---
title: Indicazioni sulla scalabilità automatica
titleSuffix: Best practices for cloud applications
description: Indicazioni su come implementare la scalabilità automatica per allocare in modo dinamico le risorse richieste da un'applicazione.
author: dragon119
ms.date: 05/17/2017
ms.topic: best-practice
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.custom: seodec18
ms.openlocfilehash: 8b1d614460b8c0bd9655d7b75cd971767e34ee3f
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58243432"
---
# <a name="autoscaling"></a><span data-ttu-id="98679-103">Scalabilità automatica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-103">Autoscaling</span></span>

<span data-ttu-id="98679-104">La scalabilità automatica è il processo di allocazione dinamica delle risorse in base ai requisiti di corrispondenza delle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-104">Autoscaling is the process of dynamically allocating resources to match performance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="98679-105">Man mano che aumenta il volume di lavoro, un'applicazione potrebbe richiedere altre risorse per gestire i livelli di prestazioni desiderate e soddisfare i contratti di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-105">As the volume of work grows, an application may need additional resources to maintain the desired performance levels and satisfy service-level agreements (SLAs).</span></span> <span data-ttu-id="98679-106">Quando la richiesta diminuisce e le risorse aggiuntive non sono più necessarie, è possibile deallocarle per ridurre al minimo i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-106">As demand slackens and the additional resources are no longer needed, they can be de-allocated to minimize costs.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-107">La scalabilità automatica sfrutta la flessibilità degli ambienti ospitati nel cloud, attenuando contemporaneamente il sovraccarico di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-107">Autoscaling takes advantage of the elasticity of cloud-hosted environments while easing management overhead.</span></span> <span data-ttu-id="98679-108">Riduce la necessità che un operatore monitori continuamente le prestazioni di un sistema e prenda decisioni sull'aggiunta o la rimozione di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-108">It reduces the need for an operator to continually monitor the performance of a system and make decisions about adding or removing resources.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-109">È possibile scalare un'applicazione in due modi principali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-109">There are two main ways that an application can scale:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-110">**Scalabilità verticale**, definita anche come aumento o riduzione delle prestazioni, indica la modifica della capacità di una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-110">**Vertical scaling**, also called scaling up and down, means changing the capacity of a resource.</span></span> <span data-ttu-id="98679-111">Ad esempio, è possibile spostare un'applicazione su una macchina virtuale di dimensioni più grandi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-111">For example, you could move an application to a larger VM size.</span></span> <span data-ttu-id="98679-112">La scalabilità verticale spesso prevede che il sistema sia temporaneamente non disponibile mentre è in fase di ridistribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-112">Vertical scaling often requires making the system temporarily unavailable while it is being redeployed.</span></span> <span data-ttu-id="98679-113">Pertanto, è meno comune automatizzare la scalabilità verticale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-113">Therefore, it's less common to automate vertical scaling.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-114">**Scalabilità orizzontale**, definita anche come aumento o riduzione delle istanze, implica l'aggiunta o la rimozione delle istanze di una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-114">**Horizontal scaling**, also called scaling out and in, means adding or removing instances of a resource.</span></span> <span data-ttu-id="98679-115">L'applicazione può ancora essere eseguita senza interruzioni durante il provisioning delle nuove risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-115">The application continues running without interruption as new resources are provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="98679-116">Quando il processo di provisioning viene completato, la soluzione viene distribuita su queste risorse aggiuntive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-116">When the provisioning process is complete, the solution is deployed on these additional resources.</span></span> <span data-ttu-id="98679-117">Se la domanda cala, le risorse aggiuntive possono essere totalmente arrestate e deallocate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-117">If demand drops, the additional resources can be shut down cleanly and deallocated.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-118">Numerosi sistemi basati sul cloud, tra cui Microsoft Azure, supportano l'automazione della scalabilità orizzontale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-118">Many cloud-based systems, including Microsoft Azure, support automatic horizontal scaling.</span></span> <span data-ttu-id="98679-119">Il resto di questo articolo è incentrato sulla scalabilità orizzontale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-119">The rest of this article focuses on horizontal scaling.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="98679-120">La scalabilità automatica si applica soprattutto alle risorse di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-120">Autoscaling mostly applies to compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="98679-121">Sebbene sia possibile scalare orizzontalmente una coda di database o di messaggio, questo in genere comporta il [partizionamento dei dati](./data-partitioning.md), che di solito non è automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-121">While it's possible to horizontally scale a database or message queue, this usually involves [data partitioning](./data-partitioning.md), which is generally not automated.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="98679-122">Panoramica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-122">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="98679-123">Una strategia di scalabilità automatica in genere coinvolge i componenti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-123">An autoscaling strategy typically involves the following pieces:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-124">Strumentazione e monitoraggio dei sistemi a livello di applicazione, servizio e infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-124">Instrumentation and monitoring systems at the application, service, and infrastructure levels.</span></span> <span data-ttu-id="98679-125">Questi sistemi acquisiscono la metrica chiave, ad esempio tempi di risposta, lunghezza delle code, utilizzo della CPU e della memoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-125">These systems capture key metrics, such as response times, queue lengths, CPU utilization, and memory usage.</span></span>
- <span data-ttu-id="98679-126">Logica decisionale che valuta le metriche rispetto alle soglie predefinite o pianifica e decide se applicare la scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-126">Decision-making logic that evaluates these metrics against predefined thresholds or schedules, and decides whether to scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="98679-127">Componenti che ridimensionano il sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-127">Components that scale the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="98679-128">Test, monitoraggio e ottimizzazione della strategia di scalabilità automatica in modo che funzioni come previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-128">Testing, monitoring, and tuning of the autoscaling strategy to ensure that it functions as expected.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-129">Azure offre meccanismi di scalabilità automatica incorporati appropriati per scenari comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-129">Azure provides built-in autoscaling mechanisms that address common scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="98679-130">Se un servizio o una tecnologia specifica non dispone di funzionalità predefinite per la scalabilità automatica, o se i requisiti specifici della scalabilità automatica superano le funzionalità disponibili, è possibile considerare un'implementazione personalizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-130">If a particular service or technology does not have built-in autoscaling functionality, or if you have specific autoscaling requirements beyond its capabilities, you might consider a custom implementation.</span></span> <span data-ttu-id="98679-131">L'implementazione personalizzata raccoglie metriche di sistema e operative, le analizza e quindi ridimensiona le risorse di conseguenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-131">A custom implementation would collect operational and system metrics, analyze the metrics, and then scale resources accordingly.</span></span>

## <a name="configure-autoscaling-for-an-azure-solution"></a><span data-ttu-id="98679-132">Configurare la scalabilità automatica per una soluzione di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-132">Configure autoscaling for an Azure solution</span></span>

<span data-ttu-id="98679-133">Azure offre la scalabilità automatica incorporata per la maggior parte delle opzioni di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-133">Azure provides built-in autoscaling for most compute options.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-134">**Macchine virtuali** supporta la scalabilità automatica tramite l'uso di [set di scalabilità di macchine virtuali di Microsoft Azure][vm-scale-sets], un modo per gestire un set di macchine virtuali di Azure come gruppo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-134">**Virtual Machines** support autoscaling through the use of [VM Scale Sets][vm-scale-sets], which are a way to manage a set of Azure virtual machines as a group.</span></span> <span data-ttu-id="98679-135">Vedere [Come usare la scalabilità automatica e set di scalabilità di macchine virtuali di Microsoft Azure][vm-scale-sets-autoscale].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-135">See [How to use automatic scaling and Virtual Machine Scale Sets][vm-scale-sets-autoscale].</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-136">Anche **Service Fabric** supporta la scalabilità automatica tramite set di scalabilità di macchine virtuali di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-136">**Service Fabric** also supports auto-scaling through VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="98679-137">Ogni tipo di nodo in un cluster di Service Fabric è configurato come un set di scalabilità di macchine virtuali separato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-137">Every node type in a Service Fabric cluster is set up as a separate VM scale set.</span></span> <span data-ttu-id="98679-138">In questo modo, per ogni tipo di nodo è possibile aumentare o ridurre le istanze in modo indipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-138">That way, each node type can be scaled in or out independently.</span></span> <span data-ttu-id="98679-139">Vedere [Aumentare o ridurre le istanze del cluster di Service Fabric con le regole di scalabilità automatica][service-fabric-autoscale].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-139">See [Scale a Service Fabric cluster in or out using auto-scale rules][service-fabric-autoscale].</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-140">Per **Servizio app di Azure** la scalabilità automatica è incorporata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-140">**Azure App Service** has built-in autoscaling.</span></span> <span data-ttu-id="98679-141">Le impostazioni di scalabilità automatica si applicano a tutte le app all'interno di un servizio app.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-141">Autoscale settings apply to all of the apps within an App Service.</span></span> <span data-ttu-id="98679-142">Vedere [Scalare il conteggio delle istanze manualmente o automaticamente][app-service-autoscale].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-142">See [Scale instance count manually or automatically][app-service-autoscale].</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-143">Per **Servizi cloud di Azure** la scalabilità automatica è incorporata a livello di ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-143">**Azure Cloud Services** has built-in autoscaling at the role level.</span></span> <span data-ttu-id="98679-144">Vedere [Come configurare la scalabilità automatica per un servizio cloud nel portale][cloud-services-autoscale].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-144">See [How to configure auto scaling for a Cloud Service in the portal][cloud-services-autoscale].</span></span>

<span data-ttu-id="98679-145">Questi opzioni di calcolo usano la [scalabilità automatica di Monitoraggio di Azure][monitoring] per offrire un set comune di funzionalità per la scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-145">These compute options all use [Azure Monitor autoscale][monitoring] to provide a common set of autoscaling functionality.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-146">**Funzioni di Azure** differisce dalle precedenti opzioni di calcolo, in quanto non è necessario configurare le regole di scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-146">**Azure Functions** differs from the previous compute options, because you don't need to configure any autoscale rules.</span></span> <span data-ttu-id="98679-147">Al contrario, Funzioni di Azure alloca automaticamente la potenza di calcolo quando viene eseguito il codice, riducendo le istanze in base alle esigenze per gestire il carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-147">Instead, Azure Functions automatically allocates compute power when your code is running, scaling out as necessary to handle load.</span></span> <span data-ttu-id="98679-148">Per altre informazioni vedere [Scegliere il piano di hosting corretto per Funzioni di Azure][functions-scale].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-148">For more information, see [Choose the correct hosting plan for Azure Functions][functions-scale].</span></span>

<span data-ttu-id="98679-149">Infine, una soluzione personalizzata di scalabilità automatica può talvolta essere utile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-149">Finally, a custom autoscaling solution can sometimes be useful.</span></span> <span data-ttu-id="98679-150">Ad esempio, è possibile usare la diagnostica e le metriche basate su applicazione di Azure, insieme al codice personalizzato per monitorare ed esportare le metriche dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-150">For example, you could use Azure diagnostics and application-based metrics, along with custom code to monitor and export the application metrics.</span></span> <span data-ttu-id="98679-151">È quindi possibile definire regole personalizzate basate su queste metriche e usare le API REST di Gestione risorse per attivare la scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-151">Then you could define custom rules based on these metrics, and use Resource Manager REST APIs to trigger autoscaling.</span></span> <span data-ttu-id="98679-152">Una soluzione personalizzata non è tuttavia facile da implementare e deve essere considerata solo se nessuno dei precedenti approcci può soddisfare i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-152">However, a custom solution is not simple to implement, and should be considered only if none of the previous approaches can fulfill your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-153">Usare le funzionalità di scalabilità automatica predefinite della piattaforma, nel caso soddisfino i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-153">Use the built-in autoscaling features of the platform, if they meet your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="98679-154">In caso contrario, valutare attentamente se le funzionalità di scalabilità più complesse sono davvero necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-154">If not, carefully consider whether you really need more complex scaling features.</span></span> <span data-ttu-id="98679-155">Gli esempi di requisiti aggiuntivi possono includere una maggiore granularità di controllo, diversi modi per rilevare gli eventi di attivazione per la scalabilità, la scalabilità tra sottoscrizioni e la scalabilità di altri tipi di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-155">Examples of additional requirements may include more granularity of control, different ways to detect trigger events for scaling, scaling across subscriptions, and scaling other types of resources.</span></span>

## <a name="use-azure-monitor-autoscale"></a><span data-ttu-id="98679-156">Usare la scalabilità automatica di Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-156">Use Azure Monitor autoscale</span></span>

<span data-ttu-id="98679-157">La [scalabilità automatica di Monitoraggio di Azure][monitoring] offre un set comune di funzionalità di scalabilità automatica per il set di scalabilità di macchine virtuali di Microsoft Azure, Servizio app di Azure e Servizio cloud di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-157">[Azure Monitor autoscale][monitoring] provide a common set of autoscaling functionality for VM Scale Sets, Azure App Service, and Azure Cloud Service.</span></span> <span data-ttu-id="98679-158">La scalabilità può essere eseguita su una pianificazione o in base a una metrica di runtime, ad esempio di uso della CPU o della memoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-158">Scaling can be performed on a schedule, or based on a runtime metric, such as CPU or memory usage.</span></span> <span data-ttu-id="98679-159">Esempi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-159">Examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-160">Aumentare a 10 istanze nei giorni feriali e diminuire a 4 istanze il sabato e la domenica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-160">Scale out to 10 instances on weekdays, and scale in to 4 instances on Saturday and Sunday.</span></span>
- <span data-ttu-id="98679-161">Aumentare di un'istanza se l'uso medio della CPU è superiore al 70% e diminuire di un'istanza se l'uso della CPU è inferiore al 50%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-161">Scale out by one instance if average CPU usage is above 70%, and scale in by one instance if CPU usage falls below 50%.</span></span>
- <span data-ttu-id="98679-162">Aumentare di un'istanza se il numero di messaggi in una coda supera una determinata soglia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-162">Scale out by one instance if the number of messages in a queue exceeds a certain threshold.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-163">Per un elenco delle metriche predefinite, vedere [Metriche comuni per la scalabilità automatica di Monitoraggio di Azure][autoscale-metrics].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-163">For a list of built-in metrics, see [Azure Monitor autoscaling common metrics][autoscale-metrics].</span></span> <span data-ttu-id="98679-164">È anche possibile implementare le metriche personalizzate tramite Application Insights.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-164">You can also implement custom metrics by using Application Insights.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-165">È possibile configurare la scalabilità automatica tramite PowerShell, l'interfaccia della riga di comando di Azure, un modello di Azure Resource Manager o il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-165">You can configure autoscaling by using PowerShell, the Azure CLI, an Azure Resource Manager template, or the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="98679-166">Per un controllo più dettagliato, usare l'[API REST di Azure Resource Manager](https://msdn.microsoft.com//library/azure/dn790568.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-166">For more detailed control, use the [Azure Resource Manager REST API](https://msdn.microsoft.com//library/azure/dn790568.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="98679-167">[Azure Monitoring Service Management Library](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.WindowsAzure.Management.Monitoring) e [Microsoft Insights Library](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Insights/) (anteprima) sono SDK che consentono di raccogliere metriche da diverse risorse ed eseguire il ridimensionamento automatico usando le API REST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-167">The [Azure Monitoring Service Management Library](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.WindowsAzure.Management.Monitoring) and the [Microsoft Insights Library](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Insights/) (in preview) are SDKs that allow collecting metrics from different resources, and perform autoscaling by making use of the REST APIs.</span></span> <span data-ttu-id="98679-168">Per le risorse in cui non è disponibile il supporto di Azure Resource Manager o se si usa Servizi cloud di Azure, è possibile usare l'API REST di Gestione dei servizi per la scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-168">For resources where Azure Resource Manager support isn't available, or if you are using Azure Cloud Services, the Service Management REST API can be used for autoscaling.</span></span> <span data-ttu-id="98679-169">In tutti gli altri casi, usare Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-169">In all other cases, use Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="98679-170">Quando si usa la scalabilità automatica di Azure, considerare i punti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-170">Consider the following points when using Azure autoscale:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-171">Valutare se è possibile prevedere il carico sull'applicazione con una precisione sufficiente per usare la scalabilità automatica pianificata, aggiungendo e rimuovendo le istanze per soddisfare i picchi previsti della domanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-171">Consider whether you can predict the load on the application well enough to use scheduled autoscaling, adding and removing instances to meet anticipated peaks in demand.</span></span> <span data-ttu-id="98679-172">Se questo non è possibile, usare la scalabilità automatica reattiva basata sulle metriche di runtime per gestire le variazioni della domanda impreviste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-172">If this isn't possible, use reactive autoscaling based on runtime metrics, in order to handle unpredictable changes in demand.</span></span> <span data-ttu-id="98679-173">In genere, questi approcci possono essere combinati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-173">Typically, you can combine these approaches.</span></span> <span data-ttu-id="98679-174">Creare ad esempio una strategia per aggiungere risorse in base a una pianificazione dei momenti in cui si prevede che l'applicazione sia più occupata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-174">For example, create a strategy that adds resources based on a schedule of the times when you know the application is most busy.</span></span> <span data-ttu-id="98679-175">In questo modo è possibile garantire la disponibilità della capacità quando è necessaria, senza il ritardo nell'avvio di nuove istanze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-175">This helps to ensure that capacity is available when required, without any delay from starting new instances.</span></span> <span data-ttu-id="98679-176">Per ogni regola pianificata, definire le metriche che consentono la scalabilità automatica reattiva durante tale periodo per garantire che l'applicazione sia in grado di gestire picchi imprevisti ma prolungati della domanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-176">For each scheduled rule, define metrics that allow reactive autoscaling during that period to ensure that the application can handle sustained but unpredictable peaks in demand.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-177">Spesso è difficile capire la relazione tra requisiti di capacità e metrica, specialmente al momento della distribuzione iniziale di un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-177">It's often difficult to understand the relationship between metrics and capacity requirements, especially when an application is initially deployed.</span></span> <span data-ttu-id="98679-178">Eseguire il provisioning all'inizio di una capacità aggiuntiva limitata e quindi monitorare e ottimizzare le regole di scalabilità automatica per avvicinare la capacità al carico effettivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-178">Provision a little extra capacity at the beginning, and then monitor and tune the autoscaling rules to bring the capacity closer to the actual load.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-179">Configurare le regole di scalabilità automatica e quindi monitorare le prestazioni dell'applicazione nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-179">Configure the autoscaling rules, and then monitor the performance of your application over time.</span></span> <span data-ttu-id="98679-180">Usare i risultati del monitoraggio per regolare il modo in cui il sistema implementa la scalabilità, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-180">Use the results of this monitoring to adjust the way in which the system scales if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="98679-181">Tuttavia, tenere presente che la scalabilità automatica non è un processo immediato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-181">However, keep in mind that autoscaling is not an instantaneous process.</span></span> <span data-ttu-id="98679-182">Richiede tempo per reagire a una metrica, ad esempio un uso medio della CPU superiore o inferiore a una soglia specificata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-182">It takes time to react to a metric such as average CPU utilization exceeding (or falling below) a specified threshold.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-183">Le regole di scalabilità automatica che usano un meccanismo di rilevamento basato su un attributo di attivazione misurato, ad esempio l'utilizzo della CPU o la lunghezza della coda, usano un valore aggregato nel tempo, invece di valori istantanei, per attivare un'azione di scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-183">Autoscaling rules that use a detection mechanism based on a measured trigger attribute (such as CPU usage or queue length) use an aggregated value over time, rather than instantaneous values, to trigger an autoscaling action.</span></span> <span data-ttu-id="98679-184">Per impostazione predefinita, l'aggregazione è una media dei valori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-184">By default, the aggregate is an average of the values.</span></span> <span data-ttu-id="98679-185">Ciò impedisce al sistema di reagire troppo velocemente o di causare un'oscillazione rapida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-185">This prevents the system from reacting too quickly, or causing rapid oscillation.</span></span> <span data-ttu-id="98679-186">Fornisce inoltre il tempo per consentire alle nuove istanze avviate automaticamente di stabilizzarsi nella modalità di esecuzione, evitando azioni di scalabilità automatica aggiuntive durante l'avvio delle nuove istanze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-186">It also allows time for new instances that are auto-started to settle into running mode, preventing additional autoscaling actions from occurring while the new instances are starting up.</span></span> <span data-ttu-id="98679-187">Per Servizi cloud di Azure e Macchine virtuali di Azure il periodo predefinito per l'aggregazione è 45 minuti, quindi può essere necessario questo periodo di tempo prima che la metrica attivi la scalabilità automatica in risposta a picchi della domanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-187">For Azure Cloud Services and Azure Virtual Machines, the default period for the aggregation is 45 minutes, so it can take up to this period of time for the metric to trigger autoscaling in response to spikes in demand.</span></span> <span data-ttu-id="98679-188">È possibile modificare il periodo di aggregazione tramite l'SDK, tenendo tuttavia presente che periodi inferiori a 25 minuti possono causare risultati imprevisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-188">You can change the aggregation period by using the SDK, but be aware that periods of fewer than 25 minutes may cause unpredictable results.</span></span> <span data-ttu-id="98679-189">Per App Web il periodo medio è più breve, consentendo la disponibilità di nuove istanze in circa cinque minuti dopo una modifica della misura di attivazione media.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-189">For Web Apps, the averaging period is much shorter, allowing new instances to be available in about five minutes after a change to the average trigger measure.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-190">Se si configura la scalabilità automatica tramite l'SDK anziché tramite il portale, è possibile specificare una pianificazione più dettagliata durante la quale le regole sono attive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-190">If you configure autoscaling using the SDK rather than the portal, you can specify a more detailed schedule during which the rules are active.</span></span> <span data-ttu-id="98679-191">È anche possibile creare proprie metriche e usarle con o senza quelle esistenti nelle regole di scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-191">You can also create your own metrics and use them with or without any of the existing ones in your autoscaling rules.</span></span> <span data-ttu-id="98679-192">È ad esempio possibile usare contatori alternativi, come il numero di richieste al secondo o la disponibilità di memoria media oppure contatori personalizzati che misurano processi aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-192">For example, you may wish to use alternative counters, such as the number of requests per second or the average memory availability, or use custom counters that measure specific business processes.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-193">Quando si esegue la scalabilità automatica di Service Fabric, i tipi di nodi nel cluster sono costituiti da set di scalabilità di macchine virtuali nel back-end, pertanto è necessario configurare le regole di scalabilità automatica per ogni tipo di nodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-193">When autoscaling Service Fabric, the node types in your cluster are made of VM scale sets at the backend, so you need to set up auto-scale rules for each node type.</span></span> <span data-ttu-id="98679-194">Considerare il numero di nodi che essere disponibili prima di configurare il ridimensionamento automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-194">Take into account the number of nodes that you must have before you set up auto-scaling.</span></span> <span data-ttu-id="98679-195">Il numero minimo di nodi necessari per il tipo di nodo primario è determinato dal livello di affidabilità scelto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-195">The minimum number of nodes that you must have for the primary node type is driven by the reliability level you have chosen.</span></span> <span data-ttu-id="98679-196">Per altre informazioni vedere [Aumentare o ridurre le istanze del cluster di Service Fabric con le regole di scalabilità automatica](/azure/service-fabric/service-fabric-cluster-scale-up-down).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-196">For more info, see [scale a Service Fabric cluster in or out using auto-scale rules](/azure/service-fabric/service-fabric-cluster-scale-up-down).</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-197">È possibile usare il portale per il collegamento di risorse come le code e le istanze del database SQL a un'istanza del servizio cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-197">You can use the portal to link resources such as SQL Database instances and queues to a Cloud Service instance.</span></span> <span data-ttu-id="98679-198">In questo modo è possibile accedere più facilmente alle opzioni di configurazione di scalabilità manuale e automatica separate per ognuna delle risorse collegate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-198">This allows you to more easily access the separate manual and automatic scaling configuration options for each of the linked resources.</span></span> <span data-ttu-id="98679-199">Per ulteriori informazioni, consultare [Come collegare una risorsa a un servizio cloud](/azure/cloud-services/cloud-services-how-to-manage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-199">For more information, see [How to: Link a resource to a cloud service](/azure/cloud-services/cloud-services-how-to-manage).</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-200">Quando si configurano più criteri e regole, è possibile che si verifichi un conflitto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-200">When you configure multiple policies and rules, they could conflict with each other.</span></span> <span data-ttu-id="98679-201">La scalabilità automatica usa le regole di risoluzione dei conflitti seguenti per garantire che sia sempre disponibile un numero sufficiente di istanze in esecuzione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-201">Autoscale uses the following conflict resolution rules to ensure that there is always a sufficient number of instances running:</span></span>
  - <span data-ttu-id="98679-202">Le operazioni di aumento delle istanze hanno sempre la priorità su quelle di riduzione delle istanze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-202">Scale out operations always take precedence over scale in operations.</span></span>
  - <span data-ttu-id="98679-203">Se si verifica un conflitto tra le operazioni di aumento delle istanze, la regola che avvia l'aumento maggiore del numero di istanze ha la precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-203">When scale out operations conflict, the rule that initiates the largest increase in the number of instances takes precedence.</span></span>
  - <span data-ttu-id="98679-204">Se si verifica un conflitto tra le operazioni di riduzione delle istanze, la regola che avvia la riduzione inferiore del numero di istanze ha la precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-204">When scale in operations conflict, the rule that initiates the smallest decrease in the number of instances takes precedence.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-205">In un ambiente del servizio app, per definire le regole di scalabiità automatica è possibile usare qualsiasi metrica del pool di lavoro o del front-end.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-205">In an App Service Environment any worker pool or front-end metrics can be used to define autoscale rules.</span></span> <span data-ttu-id="98679-206">Per altre informazioni, vedere [Ridimensionamento automatico e ambiente del servizio app (versione 1)](/azure/app-service/app-service-environment-auto-scale).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-206">For more information, see [Autoscaling and App Service Environment](/azure/app-service/app-service-environment-auto-scale).</span></span>

## <a name="application-design-considerations"></a><span data-ttu-id="98679-207">Considerazioni sulla progettazione di applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-207">Application design considerations</span></span>

<span data-ttu-id="98679-208">La scalabilità automatica non è una soluzione immediata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-208">Autoscaling isn't an instant solution.</span></span> <span data-ttu-id="98679-209">La semplice aggiunta di risorse a un sistema o l'esecuzione di più istanze di un processo non garantisce il miglioramento delle prestazioni del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-209">Simply adding resources to a system or running more instances of a process doesn't guarantee that the performance of the system will improve.</span></span> <span data-ttu-id="98679-210">Quando si progetta una strategia di scalabilità automatica, tenere presente quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-210">Consider the following points when designing an autoscaling strategy:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-211">Il sistema deve essere progettato per la scalabilità orizzontale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-211">The system must be designed to be horizontally scalable.</span></span> <span data-ttu-id="98679-212">Evitare di fare ipotesi sulle affinità delle istanze. Non progettare soluzioni che richiedono che il codice sia sempre in esecuzione in un'istanza specifica di un processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-212">Avoid making assumptions about instance affinity; do not design solutions that require that the code is always running in a specific instance of a process.</span></span> <span data-ttu-id="98679-213">Quando si implementa l'aumento del numero di istanze di un servizio cloud o di sito Web, evitare di presupporre che una serie di richieste provenienti dalla stessa origine venga sempre instradata alla stessa istanza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-213">When scaling a cloud service or web site horizontally, don't assume that a series of requests from the same source will always be routed to the same instance.</span></span> <span data-ttu-id="98679-214">Per lo stesso motivo, progettare servizi senza stato per evitare che richiedano l'instradamento di una serie di richieste provenienti da un'applicazione sempre alla stessa istanza di un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-214">For the same reason, design services to be stateless to avoid requiring a series of requests from an application to always be routed to the same instance of a service.</span></span> <span data-ttu-id="98679-215">Quando si progetta un servizio che legge i messaggi da una coda e li elabora, non presupporre quale sarà l'istanza del servizio che gestirà un messaggio specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-215">When designing a service that reads messages from a queue and processes them, don't make any assumptions about which instance of the service handles a specific message.</span></span> <span data-ttu-id="98679-216">La scalabilità automatica potrebbe avviare istanze aggiuntive di un servizio man mano che aumenta la lunghezza della coda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-216">Autoscaling could start additional instances of a service as the queue length grows.</span></span> <span data-ttu-id="98679-217">L'articolo [Modello di consumer concorrenti](../patterns/competing-consumers.md) descrive come gestire questo scenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-217">The [Competing Consumers pattern](../patterns/competing-consumers.md) describes how to handle this scenario.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-218">Se la soluzione implementa un'attività a esecuzione prolungata, progettare questa attività per supportare sia l'aumento che la riduzione delle istanze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-218">If the solution implements a long-running task, design this task to support both scaling out and scaling in.</span></span> <span data-ttu-id="98679-219">Senza la dovuta attenzione, questa operazione potrebbe impedire l'arresto corretto di un'istanza di un processo quando viene ridotto il numero di istanze del sistema o potrebbe verificarsi una perdita di dati se il processo viene terminato in modo forzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-219">Without due care, such a task could prevent an instance of a process from being shut down cleanly when the system scales in, or it could lose data if the process is forcibly terminated.</span></span> <span data-ttu-id="98679-220">In teoria, è consigliabile effettuare il refactoring di un'attività a esecuzione prolungata e suddividere l'elaborazione in blocchi discreti più piccoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-220">Ideally, refactor a long-running task and break up the processing that it performs into smaller, discrete chunks.</span></span> <span data-ttu-id="98679-221">L'articolo [Modello di pipe e filtri](../patterns/pipes-and-filters.md) offre un esempio di come è possibile ottenere questo risultato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-221">The [Pipes and Filters pattern](../patterns/pipes-and-filters.md) provides an example of how you can achieve this.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-222">In alternativa, è possibile implementare un meccanismo di checkpoint che registra informazioni sullo stato dell'attività a intervalli regolari e salva lo stato nell'archivio permanente accessibile da qualsiasi istanza del processo che esegue l'attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-222">Alternatively, you can implement a checkpoint mechanism that records state information about the task at regular intervals, and save this state in durable storage that can be accessed by any instance of the process running the task.</span></span> <span data-ttu-id="98679-223">In questo modo, se il processo viene arrestato, il lavoro che stava eseguendo può essere ripreso a partire dall'ultimo checkpoint mediante un'altra istanza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-223">In this way, if the process is shutdown, the work that it was performing can be resumed from the last checkpoint by using another instance.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-224">Se le attività in background vengono eseguite in istanze di calcolo separate, ad esempio nei ruoli di lavoro di un'applicazione ospitata da servizi cloud, potrebbe essere necessario ridimensionare diverse parti dell'applicazione con criteri di scalabilità diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-224">When background tasks run on separate compute instances, such as in worker roles of a cloud services hosted application, you may need to scale different parts of the application using different scaling policies.</span></span> <span data-ttu-id="98679-225">Ad esempio, può essere necessario distribuire altre istanze di calcolo dell'interfaccia utente senza aumentare il numero di istanze di calcolo in background o viceversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-225">For example, you may need to deploy additional user interface (UI) compute instances without increasing the number of background compute instances, or the opposite of this.</span></span> <span data-ttu-id="98679-226">Se si offrono diversi livelli di servizio (ad esempio pacchetti di servizi di base e premium), potrebbe essere necessario scalare orizzontalmente le risorse di calcolo per i pacchetti di servizi premium in modo più aggressivo rispetto ai pacchetti di servizi di base al fine di soddisfare i contratti di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-226">If you offer different levels of service (such as basic and premium service packages), you may need to scale out the compute resources for premium service packages more aggressively than those for basic service packages in order to meet SLAs.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-227">È possibile usare la lunghezza della coda su cui l'interfaccia utente e le istanze di calcolo in background comunicano come criterio per la strategia di scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-227">Consider using the length of the queue over which UI and background compute instances communicate as a criterion for your autoscaling strategy.</span></span> <span data-ttu-id="98679-228">Questo è il migliore indicatore di uno squilibrio o di una differenza tra il carico corrente e la capacità di elaborazione dell'attività in background.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-228">This is the best indicator of an imbalance or difference between the current load and the processing capacity of the background task.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-229">Se la strategia di scalabilità automatica si basa su contatori che misurano i processi aziendali, ad esempio il numero di ordini per ogni ora o il tempo di esecuzione medio di una transazione complessa, assicurarsi di capire appieno la relazione tra i risultati di questi tipi di contatori e i requisiti di capacità di calcolo effettivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-229">If you base your autoscaling strategy on counters that measure business processes, such as the number of orders placed per hour or the average execution time of a complex transaction, ensure that you fully understand the relationship between the results from these types of counters and the actual compute capacity requirements.</span></span> <span data-ttu-id="98679-230">Potrebbe essere necessario implementare la scalabilità di più di un componente o unità di calcolo in risposta a cambiamenti nei contatori di processi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-230">It may be necessary to scale more than one component or compute unit in response to changes in business process counters.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-231">Per impedire al sistema di implementare una scalabilità orizzontale eccessiva e per evitare i costi associati all'esecuzione di molte migliaia di istanze, provare a limitare il numero massimo di istanze che possono essere aggiunte automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-231">To prevent a system from attempting to scale out excessively, and to avoid the costs associated with running many thousands of instances, consider limiting the maximum number of instances that can be automatically added.</span></span> <span data-ttu-id="98679-232">La maggior parte dei meccanismi di scalabilità automatica consente di specificare il numero minimo e massimo di istanze per una regola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-232">Most autoscaling mechanisms allow you to specify the minimum and maximum number of instances for a rule.</span></span> <span data-ttu-id="98679-233">Prendere in considerazione anche la possibilità di ridurre gradualmente le funzionalità fornite dal sistema, se è stato distribuito il numero massimo di istanze e il sistema è ancora in overload.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-233">In addition, consider gracefully degrading the functionality that the system provides if the maximum number of instances have been deployed, and the system is still overloaded.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-234">Tenere presente che la scalabilità automatica potrebbe non essere il meccanismo più appropriato per gestire un improvviso aumento del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-234">Keep in mind that autoscaling might not be the most appropriate mechanism to handle a sudden burst in workload.</span></span> <span data-ttu-id="98679-235">Il provisioning e l'avvio di nuove istanze di un servizio o l'aggiunta di risorse a un sistema richiede tempo e il picco della domanda potrebbe essere passato quando queste risorse aggiuntive vengono rese disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-235">It takes time to provision and start new instances of a service or add resources to a system, and the peak demand may have passed by the time these additional resources have been made available.</span></span> <span data-ttu-id="98679-236">In questo scenario potrebbe essere preferibile limitare il servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-236">In this scenario, it may be better to throttle the service.</span></span> <span data-ttu-id="98679-237">Per altre informazioni, vedere l'articolo [Modello di limitazione](../patterns/throttling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-237">For more information, see the [Throttling pattern](../patterns/throttling.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-238">Se invece è necessario avere la capacità per elaborare tutte le richieste quando il volume è soggetto a fluttuazioni rapide e i costi non sono un fattore determinante, è consigliabile usare una strategia di scalabilità automatica aggressiva che avvii istanze aggiuntive più rapidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-238">Conversely, if you do need the capacity to process all requests when the volume fluctuates rapidly, and cost isn't a major contributing factor, consider using an aggressive autoscaling strategy that starts additional instances more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="98679-239">È anche possibile usare criteri pianificati che avviano un numero sufficiente di istanze per soddisfare il carico massimo prima che il carico sia previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-239">You can also use a scheduled policy that starts a sufficient number of instances to meet the maximum load before that load is expected.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-240">Il meccanismo di scalabilità automatica deve monitorare il processo e registrare i dettagli di ogni evento di scalabilità automatica, come la causa dell'attivazione, quali risorse sono state aggiunte o rimosse e quando.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-240">The autoscaling mechanism should monitor the autoscaling process, and log the details of each autoscaling event (what triggered it, what resources were added or removed, and when).</span></span> <span data-ttu-id="98679-241">Se si crea un meccanismo di scalabilità automatica personalizzato, assicurarsi che incorpori questa funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-241">If you create a custom autoscaling mechanism, ensure that it incorporates this capability.</span></span> <span data-ttu-id="98679-242">Analizzare le informazioni per misurare l'efficacia della strategia di scalabilità automatica e ottimizzarla, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-242">Analyze the information to help measure the effectiveness of the autoscaling strategy, and tune it if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="98679-243">L'ottimizzazione può essere applicata sia a breve termine, man mano che i modelli di utilizzo diventano più evidenti, sia a lungo termine parallelamente all'espansione dell'azienda o all'evolversi dei requisiti dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-243">You can tune both in the short term, as the usage patterns become more obvious, and over the long term, as the business expands or the requirements of the application evolve.</span></span> <span data-ttu-id="98679-244">Se un'applicazione raggiunge il limite superiore definito per la scalabilità automatica, il meccanismo potrebbe anche avvisare un operatore che a sua volta potrà avviare manualmente risorse aggiuntive, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-244">If an application reaches the upper limit defined for autoscaling, the mechanism might also alert an operator who could manually start additional resources if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="98679-245">Si noti che in queste circostanze l'operatore può anche essere responsabile della rimozione manuale di queste risorse con la riduzione del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-245">Note that, under these circumstances, the operator may also be responsible for manually removing these resources after the workload eases.</span></span>

## <a name="related-patterns-and-guidance"></a><span data-ttu-id="98679-246">Modelli correlati e informazioni aggiuntive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-246">Related patterns and guidance</span></span>

<span data-ttu-id="98679-247">Anche i modelli e le indicazioni seguenti possono risultare pertinenti per il proprio scenario quando si implementa la scalabilità automatica:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-247">The following patterns and guidance may also be relevant to your scenario when implementing autoscaling:</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-248">[Modello di limitazione](../patterns/throttling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-248">[Throttling pattern](../patterns/throttling.md).</span></span> <span data-ttu-id="98679-249">Questo modello descrive come un'applicazione può continuare a funzionare e soddisfare i contratti di servizio quando un aumento della domanda genera un carico eccessivo sulle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-249">This pattern describes how an application can continue to function and meet SLAs when an increase in demand places an extreme load on resources.</span></span> <span data-ttu-id="98679-250">È possibile usare la limitazione con la scalabilità automatica per evitare che un sistema venga sovraccaricato durante l'aumento delle istanze del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-250">Throttling can be used with autoscaling to prevent a system from being overwhelmed while the system scales out.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-251">[Modello di consumer concorrenti](../patterns/competing-consumers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-251">[Competing Consumers pattern](../patterns/competing-consumers.md).</span></span> <span data-ttu-id="98679-252">Questo modello descrive come implementare un pool di istanze del servizio in grado di gestire i messaggi da un'istanza dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-252">This pattern describes how to implement a pool of service instances that can handle messages from any application instance.</span></span> <span data-ttu-id="98679-253">La scalabilità automatica può essere usata per avviare e arrestare le istanze del servizio per soddisfare il carico di lavoro previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-253">Autoscaling can be used to start and stop service instances to match the anticipated workload.</span></span> <span data-ttu-id="98679-254">Questo modello consente a un sistema di elaborare più messaggi contemporaneamente per ottimizzare la velocità effettiva, per migliorare la scalabilità e la disponibilità e per bilanciare il carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-254">This approach enables a system to process multiple messages concurrently to optimize throughput, improve scalability and availability, and balance the workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="98679-255">[Monitoraggio e diagnostica](./monitoring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-255">[Monitoring and diagnostics](./monitoring.md).</span></span> <span data-ttu-id="98679-256">La strumentazione e la telemetria sono fondamentali per raccogliere le informazioni che consentono di gestire il processo di scalabilità automatica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98679-256">Instrumentation and telemetry are vital for gathering the information that can drive the autoscaling process.</span></span>

<!-- links -->

[monitoring]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-autoscale
[app-service-autoscale]: /azure/monitoring-and-diagnostics/insights-how-to-scale?toc=%2fazure%2fapp-service-web%2ftoc.json#scaling-based-on-a-pre-set-metric
[app-service-plan]: /azure/app-service/azure-web-sites-web-hosting-plans-in-depth-overview
[autoscale-metrics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/insights-autoscale-common-metrics
[cloud-services-autoscale]: /azure/cloud-services/cloud-services-how-to-scale-portal
[functions-scale]: /azure/azure-functions/functions-scale
[link-resource-to-cloud-service]: /azure/cloud-services/cloud-services-how-to-manage#how-to-link-a-resource-to-a-cloud-service
[service-fabric-autoscale]: /azure/service-fabric/service-fabric-cluster-scale-up-down
[vm-scale-sets]: /azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-overview
[vm-scale-sets-autoscale]: /azure/virtual-machine-scale-sets/virtual-machine-scale-sets-autoscale-overview
