---
title: 'CAF: Piccole e medie imprese - Evoluzione multi-cloud'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Spiegazione per piccole e medie imprese - Evoluzione multi-cloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: a5b09c92acc4e165590b5a35827b88b0ca099bed
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902052"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="0f81f-103">Piccole e medie imprese: Evoluzione di Multi-cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-103">Small-to-medium enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-104">Questo articolo approfondisce la presentazione dello scenario aggiungendo controlli per l'adozione multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-104">This article evolves the narrative by adding controls for multi-cloud adoption.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="0f81f-105">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-106">Microsoft è consapevole che i clienti stanno adottando più cloud per scopi specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-106">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-107">Il cliente fittizio in questo percorso non fa eccezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-107">The fictional customer in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-108">Parallelamente al percorso di adozione di Azure, il successo aziendale ha portato all'acquisizione di un'altra azienda, di piccole dimensioni ma complementare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-108">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-109">La nuova azienda gestisce tutte le operazioni IT con un provider di servizi cloud diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-109">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-110">Questo articolo descrive i cambiamenti introdotti dall'integrazione della nuova organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-110">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-111">Per gli scopi di questo scenario, si presuppone che questa società abbia completato tutte le evoluzioni della governance descritte in questo percorso del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-111">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="0f81f-112">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-112">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-113">Nella fase precedente di questo scenario, la società aveva iniziato a eseguire attivamente il push di applicazioni di produzione nel cloud tramite le pipeline CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-113">In the previous phase of this narrative, the company had begun actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-114">Da allora, sono avvenuti alcuni cambiamenti che influiranno sulla governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-114">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f81f-115">Il controllo delle identità avviene tramite un'istanza locale di Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-115">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-116">La gestione delle identità ibride è facilitata tramite la replica in Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-116">Hybrid identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-117">Le operazioni IT o le operazioni nel cloud sono in gran parte gestite da Monitoraggio di Azure e automazioni correlate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-117">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-118">Il ripristino di emergenza e la continuità aziendale sono controllati tramite istanze di Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-118">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-119">Per monitorare le violazioni della sicurezza e gli attacchi viene usato Centro sicurezza di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-119">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-120">Centro sicurezza di Azure e Monitoraggio di Azure vengono usati entrambi per monitorare la governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-120">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-121">Per automatizzare la conformità ai criteri vengono usati Azure Blueprints, Criteri di Azure e i gruppi di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-121">Azure Blueprints, Azure Policy, and Azure management groups are used to automate compliance with policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="0f81f-122">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-123">L'obiettivo è integrare l'azienda acquisita nelle procedure operative esistenti ove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-123">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="0f81f-124">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-124">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-125">**Costo di acquisizione dell'azienda**: è previsto che l'acquisizione della nuova azienda generi profitto in circa cinque anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-125">**Business acquisition cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-126">Considerato il ritorno lento dell'investimento, il consiglio vuole mantenere sotto controlli i costi di acquisizione quanto più possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-126">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-127">C'è il rischio di un conflitto tra controllo dei costi e integrazione tecnica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-127">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-128">Questo rischio aziendale può tradursi in alcuni rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-128">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="0f81f-129">La migrazione cloud potrebbe produrre costi di acquisizione aggiuntivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-129">Cloud migration might produce additional acquisition costs</span></span>
- <span data-ttu-id="0f81f-130">La governance del nuovo ambiente potrebbe essere inappropriata, causando violazioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-130">The new environment might not be properly governed which could result in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="0f81f-131">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-131">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-132">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-132">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f81f-133">Tutti gli asset in un cloud secondario devono essere monitorati tramite gli strumenti esistenti per la gestione operativa e il monitoraggio della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-133">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools</span></span>
2. <span data-ttu-id="0f81f-134">Tutte le unità organizzative devono essere integrate nel provider di identità esistente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-134">All Organization Units must be integrated into the existing identity provider</span></span>
3. <span data-ttu-id="0f81f-135">Il provider di identità primario deve gestire l'autenticazione per gli asset nel cloud secondario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-135">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="0f81f-136">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-136">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-137">Questa sezione dell'articolo approfondisce la progettazione dell'MVP per la governance in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-137">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-138">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-138">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f81f-139">Connettere le reti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-139">Connect the networks.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-140">Questo passaggio viene eseguito dal team di rete e dal team di sicurezza IT e supportato dal team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-140">This step is executed by the Networking and IT Security teams, and supported by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-141">L'aggiunta di una connessione dal provider MPLS/linea dedicata al nuovo cloud consentirà di integrare le reti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-141">Adding a connection from the MPLS/leased-line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-142">L'aggiunta di tabelle di routing e di configurazioni del firewall consentirà di controllare l'accesso e il traffico tra gli ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-142">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0f81f-143">Consolidare i provider di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-143">Consolidate identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-144">A seconda dei carichi di lavoro ospitati nel cloud secondario, esistono diverse opzioni per il consolidamento dei provider di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-144">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-145">Di seguito sono riportati alcuni esempi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-145">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f81f-146">Per le applicazioni che eseguono l'autenticazione tramite OAuth 2, gli utenti in Active Directory nel cloud secondario possono essere semplicemente replicati nel tenant di Azure AD esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-146">For applications that authenticate using OAuth 2, users from Active Directory in the secondary cloud can simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-147">Questo assicura che tutti gli utenti possano essere autenticati nel tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-147">This ensures all users can be authenticated in the tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0f81f-148">Da altra parte, la federazione consente alle unità organizzative di confluire in Active Directory locale, quindi nell'istanza di Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-148">At the other extreme, federation allows OUs to flow into Active Directory on-premises, then into the Azure AD instance.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0f81f-149">Aggiungere asset ad Azure Site Recovery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-149">Add assets to Azure Site Recovery.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f81f-150">Azure Site Recovery è stato progettato sin dall'inizio come strumento ibrido/multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-150">Azure Site Recovery was designed from the beginning as a hybrid/multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0f81f-151">Potrebbe essere possibile proteggere le macchine virtuali nel cloud secondario con gli stessi processi di Azure Site Recovery usati per proteggere gli asset locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-151">VMs in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0f81f-152">Aggiungere asset a Gestione costi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-152">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f81f-153">Gestione costi di Azure è stato concepito sin dall'inizio come strumento ibrido/multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-153">Azure Cost Management was designed from the beginning as a multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0f81f-154">Le macchine virtuali nel cloud secondario possono essere compatibili con Gestione costi di Azure per alcuni provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-154">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-155">Si potrebbe incorrere in costi aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-155">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0f81f-156">Aggiungere asset a Monitoraggio di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-156">Add assets to Azure Monitor.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f81f-157">Monitoraggio di Azure è stato progettato sin dall'inizio come strumento cloud ibrido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-157">Azure Monitor was designed as a hybrid cloud tool from inception.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0f81f-158">Le macchine virtuali nel cloud secondario potrebbero essere compatibili con gli agenti di Monitoraggio di Azure, permettendo così di includerle in Monitoraggio di Azure per il monitoraggio operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-158">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="0f81f-159">Strumenti di applicazione della governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-159">Governance enforcement tools:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="0f81f-160">L'applicazione della governance è specifica del cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-160">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="0f81f-161">mentre non lo sono i criteri aziendali stabiliti nel percorso di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-161">The corporate policies established in the governance journey are not cloud-specific.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-162">Anche se l'implementazione può variare da cloud a cloud, i criteri possono essere applicati al provider secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-162">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policies can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-163">Con la maggiore adozione di soluzioni multi-cloud, l'evoluzione della progettazione sopra descritta continuerà a maturare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-163">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="0f81f-164">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-164">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="0f81f-165">Questa serie di articoli ha illustrato l'evoluzione delle procedure consigliate di governance in base alle esperienze di questa società fittizia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-165">This series of articles outlined the evolution of governance best practices, aligned with the experiences of this fictional company.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-166">Iniziando gradualmente, ma sulle giuste basi, la società è stata in grado di muoversi rapidamente, applicando comunque la giusta quantità di governance al momento giusto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-166">By starting small, but with the right foundation, the company could move quickly and yet still apply the right amount of governance at the right time.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-167">L'MVP di per sé non ha protetto il cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-167">The MVP by itself did not protect the customer.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-168">È invece servito a creare le basi per mitigare il rischio e aggiungere protezioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-168">Instead, it created the foundation to mitigate risk and add protections.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-169">Successivamente, sono stati applicati livelli di governance per mitigare i rischi tangibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-169">From there, layers of governance were applied to mitigate tangible risks.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-170">Il percorso presentato in questo articolo non sarà perfettamente allineato con le esperienze di tutti i lettori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-170">The exact journey presented here won't align 100% with the experiences of any reader.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-171">È infatti da intendere come modello per la governance incrementale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-171">Rather, it serves as a pattern for incremental governance.</span></span> <span data-ttu-id="0f81f-172">È consigliabile adattare queste procedure consigliate in base ai propri specifici vincoli e requisiti di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f81f-172">The reader is advised to mold these best practices to fit their own unique constraints and governance requirements.</span></span>