---
title: 'CAF: Piccole e medie imprese - Evoluzione della baseline di sicurezza'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Spiegazione per piccole e medie imprese - Evoluzione della baseline di sicurezza
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5714b886ef63cc2392905250d97ea905839f6011
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901462"
---
# <a name="caf-small-to-medium-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="f5cda-103">CAF: Piccole e medie imprese: Evoluzione della baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-103">CAF: Small-to-medium enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-104">Questo articolo approfondisce la presentazione dello scenario aggiungendo i controlli di sicurezza a supporto dello spostamento dei dati protetti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="f5cda-105">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-106">I responsabili IT e aziendali sono soddisfatti dei risultati della sperimentazione iniziale condotta dai team responsabili di IT, sviluppo di app e business intelligence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-106">IT and business leadership have been happy with results from early stage experimentation by the IT, App Development, and BI teams.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-107">Per concretizzare valore tangibile per l'azienda da questi esperimenti, tali team devono essere autorizzati a integrare i dati protetti nelle soluzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-107">To realize tangible business values from these experiments, those teams must be allowed to integrate protected data into solutions.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-108">Ciò richiede modifiche dei criteri aziendali, ma anche un'evoluzione delle implementazioni di governance del cloud prima che i dati protetti possano raggiungere il cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-108">This triggers changes to corporate policy, but also requires an evolution of the cloud governance implementations before protected data can land in the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="f5cda-109">Evoluzione del team di governance del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-109">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-110">Considerato l'impatto dei cambiamenti dello scenario e il supporto offerto finora, il team di governance del cloud è ora visto in modo diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-110">Given the impact of the changing narrative and support provided so far, the Cloud Governance team is now viewed differently.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-111">I due amministratori di sistema che hanno avviato il team vengono ora considerati cloud architect esperti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-111">The two system administrators who started the team are now viewed as experienced cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-112">Con lo sviluppo dello scenario, verranno percepiti inizialmente come custodi del cloud e infine più come guardiani del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-112">As this narrative develops, the perception of them will shift from being Cloud Custodians to more of a Cloud Guardian role.</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-113">Sebbene la differenza sia sottile, si tratta di una distinzione importante per lo sviluppo di una cultura IT orientata alla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-113">While the difference is subtle, it’s an important distinction when building a governance- focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-114">Un custode del cloud mette a posto i pasticci di cloud architect innovativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-114">A Cloud Custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-115">I due ruoli hanno obiettivi naturalmente in conflitto e opposti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-115">The two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-116">Lo scopo di un guardiano del cloud è invece quello di mantenere sicuro il cloud, in modo che altri cloud architect possano procedere rapidamente, senza troppi pasticci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-116">On the other hand, a Cloud Guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly, with less messes.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-117">Un guardiano del cloud è anche coinvolto nella creazione di modelli per accelerare la distribuzione e l'adozione, diventando così un promotore di innovazione oltre che difensore delle cinque discipline del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-117">Additionally, a Cloud Guardian is involved in creating templates that accelerate deployment and adoption, making them an innovation accelerator as well as a defender of the five cloud disciplines.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="f5cda-118">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-118">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-119">All'inizio di questo scenario, i team di sviluppo delle applicazioni lavoravano ancora in modalità sviluppo/test e il team di business intelligence era ancora in fase di sperimentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-119">At the start of this narrative, the application development teams were still working in a dev/test capacity, and the BI team was still in the experimental phase.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-120">Il reparto IT gestiva operativamente due ambienti di infrastruttura ospitati, denominati PROD e DR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-120">IT operated two hosted infrastructure environments, named Prod and DR.</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-121">Da allora, sono avvenuti alcuni cambiamenti che influiranno sulla governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-121">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5cda-122">Il team di sviluppo delle applicazioni ha implementato una pipeline CI/CD per distribuire un'applicazione nativa del cloud con un'esperienza utente migliorata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-122">The application development team has implemented a CI/CD pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-123">L'app interagisce ancora con i dati protetti, pertanto non è pronta per l'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-123">That app doesn’t yet interact with protected data, so it is not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-124">Il team che si occupa di business intelligence in ambito IT cura attivamente i dati nel cloud, dalla logistica, all'inventario fino ai dati di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-124">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third party.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-125">Questi dati vengono usati per effettuare nuove stime, che possono influire sui processi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-125">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-126">Tuttavia, queste stime e informazioni dettagliate non hanno utilità pratica fino a quando i dati finanziari e dei clienti non possono essere integrati nella piattaforma di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-126">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-127">Il team IT sta procedendo con i piani del CIO e del CFO per il ritiro del data center DR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-127">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-128">Più di 1.000 dei 2.000 asset nel data center DR sono stati ritirati o migrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-128">More than 1,000 of the 2,000 assets in the DR datacenter have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-129">I criteri definiti in modo generico relativi alle informazioni personali e ai dati finanziari sono stati modernizzai.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-129">The loosely defined policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-130">Tuttavia, i nuovi criteri aziendali dipendono dall'implementazione dei criteri di governance e sicurezza correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-130">However, the new corporate policies are contingent on the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-131">I team sono ancora bloccati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-131">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="f5cda-132">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-132">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-133">Dagli esperimenti iniziali dei team di sviluppo delle applicazioni e di business intelligence è emersa la possibilità di apportare miglioramenti per quanto riguarda l'esperienza dei clienti e le decisioni basate sui dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-133">Early experiments by the App Dev and BI teams show potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-134">Entrambi i team voglio espandere l'adozione del cloud nei prossimi 18 mesi distribuendo tali soluzioni nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-134">Both teams want to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-135">Nei sei mesi rimanenti, il team di governance del cloud implementerà i requisiti di governance e sicurezza per consentire ai team di adozione del cloud di eseguire la migrazione dei dati protetti in tali data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-135">During the remaining six months, the Cloud Governance team will implement security and governance requirements to allow the cloud adoption teams to migrate the protected data in those datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-136">I cambiamenti che riguardano lo stato attuale e quello futuro creano nuovi rischi che richiedono nuove definizioni di criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-136">The changes to current and future state expose new risks that require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="f5cda-137">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-137">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-138">**Violazione dei dati**: quando si adotta qualsiasi nuova piattaforma di dati, si verifica un aumento intrinseco delle responsabilità correlate alle potenziali violazioni dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-138">**Data Breach**: When adopting any new data platform, there is an inherent increase in liabilities related to potential data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-139">I tecnici che adottano le tecnologie cloud hanno maggiori responsabilità di implementare soluzioni in grado di ridurre questo rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-139">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions that can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-140">È necessario implementare una solida strategia di governance e sicurezza per fare in modo che i tecnici adempiano a queste responsabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-140">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-141">Questo rischio aziendale può tradursi in alcuni rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-141">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="f5cda-142">Applicazioni cruciali o dati protetti potrebbero venire distribuiti involontariamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-142">Mission-critical applicationss or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-143">Dati protetti potrebbero venire esposti in fase di archiviazione a causa di scelte non adeguate in relazione alla crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-143">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-144">Utenti non autorizzati potrebbero accedere ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-144">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-145">Un'intrusione esterna potrebbe consentire l'accesso ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-145">External intrusion might result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-146">Eventuali intrusioni dall'esterno o attacchi Denial of Service potrebbero causare un'interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-146">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-147">Modifiche all'interno dell'organizzazione o tra i dipendenti potrebbero consentire l'accesso non autorizzato ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-147">Organization or employment changes might allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-148">Nuovi exploit potrebbero creare nuove opportunità di intrusione o accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-148">New exploits could create new intrusion or access opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-149">Processi di distribuzione incoerenti potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-149">Inconsistent deployment processes might result in security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="f5cda-150">Deviazioni di configurazione e patch non applicate potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza non intenzionali che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-150">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="f5cda-151">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-151">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-152">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-152">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-153">L'elenco può sembrare lungo, ma l'adozione di questi criteri può essere più semplice di quanto non sembri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-153">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5cda-154">Tutti gli asset distribuiti devono essere ordinati in categorie in base a criticità e classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-154">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-155">Le classificazioni devono essere esaminate dal team di governance del cloud e dal proprietario dell'applicazione prima della distribuzione nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-155">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5cda-156">Le applicazioni che archiviano o accedono ai dati protetti devono essere gestite in modo diverso rispetto a quelle che non lo fanno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-156">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-157">Come minimo, devono essere segmentate per evitare accessi non intenzionali ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-157">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5cda-158">Tutti i dati protetti devono essere crittografati quando inattivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-158">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5cda-159">Le autorizzazioni con privilegi elevati in qualsiasi segmento contenente dati protetti devono essere un'eccezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-159">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-160">Qualsiasi eccezione verrà registrata dal team di governance del cloud e controllata regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-160">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5cda-161">Le subnet di rete contenenti dati protetti devono essere isolate dalle altre subnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-161">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-162">Il traffico di rete tra le subnet di dati protetti verrà controllato regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-162">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f5cda-163">Alle subnet contenenti dati protetti non deve essere possibile accedere direttamente tramite la rete Internet pubblica o tra data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-163">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-164">L'accesso a tali subnet deve essere instradato tramite subnet intermedie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-164">Access to those subnets must be routed through intermediate subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-165">Tutti gli accessi a tali subnet devono passare attraverso una soluzione firewall in grado di eseguire la scansione dei pacchetti e applicare funzioni di blocco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-165">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f5cda-166">Gli strumenti di governance devono controllare e soddisfare i requisiti di configurazione della rete definiti dal team di gestione della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-166">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the security management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f5cda-167">Gli strumenti di governance devono limitare la distribuzione di macchine virtuali solo alle immagini approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-167">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f5cda-168">Quando possibile, la gestione della configurazione dei nodi deve applicare i requisiti dei criteri alla configurazione di qualsiasi sistema operativo guest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-168">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f5cda-169">Gli strumenti di governance devono imporre l'abilitazione degli aggiornamenti automatici per tutti gli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-169">Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-170">Le violazioni devono essere esaminate con i team di gestione operativa e risolte in base ai criteri relativi alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-170">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-171">Gli asset che non vengono aggiornati automaticamente devono essere inclusi in processi di proprietà del team responsabile delle operazioni IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-171">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="f5cda-172">La creazione di nuovi gruppi di gestione o sottoscrizioni per le applicazioni cruciali o i dati protetti richiede una revisione da parte del team di governance del cloud per garantire la corretta assegnazione del progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-172">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team, to ensure that the proper blueprint is assigned.</span></span>
12. <span data-ttu-id="f5cda-173">Un modello di accesso con privilegi minimi verrà applicato a qualsiasi gruppo di gestione o sottoscrizione che contiene app cruciali o dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-173">A least-privilege access model will be applied to any management group or subscription that contains mission-critical apps or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="f5cda-174">Tendenze ed exploit che possono influire sulle distribuzioni cloud devono essere esaminati regolarmente dal team responsabile della sicurezza in modo da fornire aggiornamenti per gli strumenti di gestione della sicurezza usati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-174">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
14. <span data-ttu-id="f5cda-175">Gli strumenti di distribuzione devono essere approvati dal team di governance del cloud per garantire la governance regolare degli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-175">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="f5cda-176">Gli script di distribuzione devono essere conservati in un archivio centrale accessibile dal team di governance del cloud per la revisione e il controllo periodici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-176">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="f5cda-177">I processi di governance devono includere controlli in fase di distribuzione e in base a cicli regolari per garantire la coerenza tra tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-177">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
17. <span data-ttu-id="f5cda-178">Per la distribuzione di applicazioni che richiedono l'autenticazione del cliente è necessario usare un provider di identità approvato compatibile con il provider di identità primario per gli utenti interni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-178">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
18. <span data-ttu-id="f5cda-179">I processi di governance del cloud devono includere revisioni trimestrali con i team di gestione delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-179">Cloud governance processes must include quarterly reviews with identity management teams.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-180">Queste revisioni possono essere utili per identificare attori o modelli di utilizzo dannosi, che dovrebbero essere bloccati dalla configurazione degli asset del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-180">These reviews can help identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="f5cda-181">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-181">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-182">La progettazione dell'MVP per la governance si evolverà in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-182">The governance MVP design will evolve to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-183">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-183">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f5cda-184">I team responsabili della rete e della sicurezza IT definiranno i requisiti di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-184">The Networking and IT Security teams will define network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-185">Il team di governance del cloud offrirà supporto per la conversazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-185">The Cloud Governance team will support the conversation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f5cda-186">I team responsabili delle identità e della sicurezza IT definiranno i requisiti di identità e apporteranno le eventuali modifiche necessarie all'implementazione di Active Directory locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-186">The Identity and IT Security teams will define identity requirements and make any necessary changes to local Active Directory implementation.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-187">Il team di governance del cloud verificherà le modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-187">The Cloud Governance team will review changes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f5cda-188">Creare un archivio in Azure DevOps per l'archiviazione e il controllo delle versioni di tutti i modelli di Azure Resource Manager e le configurazioni tramite script pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-188">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f5cda-189">Implementazione del Centro sicurezza di Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-189">Azure Security Center implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f5cda-190">Configurare il Centro sicurezza di Azure per qualsiasi gruppo di gestione che contiene le classificazioni dei dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-190">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f5cda-191">Attivare il provisioning automatico per impostazione predefinita per garantire la conformità delle patch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-191">Set automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f5cda-192">Definire configurazioni di sicurezza del sistema operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-192">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-193">La configurazione verrà definita dal team responsabile della sicurezza IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-193">The IT Security team will define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f5cda-194">Supportare il team responsabile della sicurezza IT per l'uso iniziale del Centro sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-194">Support the IT Security team in the initial use of Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-195">Passare la responsabilità dell'uso del Centro sicurezza al team responsabile della sicurezza IT, ma mantenere l'accesso allo scopo di migliorare continuamente la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-195">Transition the use of Security Center to the IT Security team, but maintain access for the purpose of continually improving governance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f5cda-196">Creare un modello di Resource Manager che riflette le modifiche necessarie per la configurazione del Centro sicurezza all'interno di una sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-196">Create a Resource Manager template that reflects the changes required for Security Center configuration within a subscription.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f5cda-197">Aggiornare i criteri di Azure per tutte le sottoscrizioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-197">Update Azure policies for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f5cda-198">Controllare e applicare la criticità e la classificazione dei dati in tutti i gruppi di gestione e le sottoscrizioni per identificare quelle con classificazioni di dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-198">Audit and enforce the criticality and data classification across all management groups and subscriptions, to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f5cda-199">Controllare e imporre l'uso delle sole immagini approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-199">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f5cda-200">Aggiornare i criteri di Azure per tutte le sottoscrizioni che contengono classificazioni di dati protetti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-200">Update Azure policies for all subscriptions that contains protected data classifications:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f5cda-201">Controllare e imporre l'uso dei soli ruoli di controllo degli accessi in base al ruolo di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-201">Audit and enforce the use of standard Azure RBAC roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f5cda-202">Controllo e imporre la crittografia per tutti gli account di archiviazione e i file inattivi nei singoli nodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-202">Audit and enforce encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f5cda-203">Controllare e imporre l'applicazione di un gruppo di sicurezza di rete per tutte le schede di interfaccia di rete e subnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-203">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-204">I team responsabili della rete e della sicurezza IT definiranno il gruppo di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-204">The Networking and IT Security teams will define the NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f5cda-205">Controllare e imporre l'uso di reti virtuali e subnet di rete approvate per ogni interfaccia di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-205">Audit and enforce the use of approved network subnet and vNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f5cda-206">Controllare e imporre la limitazione delle tabelle di routing definite dall'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-206">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="f5cda-207">Applicare i criteri predefiniti per la configurazione guest come indicato di seguito:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-207">Apply the Built-in Policies for Guest Configuration as follows:</span></span>
        1. <span data-ttu-id="f5cda-208">Controllare che i server Web Windows usino protocolli di comunicazione sicuri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-208">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols</span></span>
        2. <span data-ttu-id="f5cda-209">Controllare che le impostazioni di sicurezza della password siano configurate correttamente nelle macchine virtuali Linux e Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-209">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines</span></span>
7. <span data-ttu-id="f5cda-210">Configurazione del firewall:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-210">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f5cda-211">Identificare una configurazione di Firewall di Azure che soddisfi i requisiti di sicurezza necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-211">Identify a configuration of Azure Firewall that meets necessary security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-212">In alternativa, identificare un'appliance di terze parti compatibile con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-212">Alternatively, identify a compatible third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f5cda-213">Creare un modello di Resource Manager per distribuire il firewall con le configurazioni necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-213">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f5cda-214">Azure Blueprints:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-214">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="f5cda-215">Creare un nuovo progetto denominato `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-215">Create a new blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f5cda-216">Aggiungere il firewall e i modelli del Centro sicurezza di Azure al progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-216">Add the firewall and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f5cda-217">Aggiungere i nuovi criteri per le sottoscrizioni con dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-217">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="f5cda-218">Pubblicare il progetto in qualsiasi gruppo di gestione che prevede attualmente l'hosting di dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-218">Publish the blueprint to any management group which current plans on hosting protected data.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="f5cda-219">Applicare il nuovo progetto a ogni sottoscrizione interessata, nonché ai progetti esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-219">Apply the new blueprint to each affected subscription, in addition to existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="f5cda-220">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-220">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-221">L'aggiunta di questi processi e modifiche all'MVP per la governance aiutano a mitigare molti dei rischi associati alla governance della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-221">Adding the above processes and changes to the governance MVP will help to mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-222">Nel loro insieme aggiungono gli strumenti per il monitoraggio di rete, identità e sicurezza necessari per proteggere i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-222">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f5cda-223">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="f5cda-224">In un'epoca in cui l'adozione del cloud continua a evolversi e a offrire valore aziendale aggiunto, anche i rischi e le esigenze di governance del cloud sono destinati a evolversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-224">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-225">Per la società fittizia in questo percorso, il passaggio successivo è supportare i carichi di lavoro cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-225">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="f5cda-226">Questo è il punto in cui diventano necessari i controlli di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-226">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f5cda-227">Evoluzione della coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f5cda-227">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)
