---
title: 'CAF: Motivazioni e rischi aziendali della gestione dei costi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Motivazioni e rischi aziendali della gestione dei costi
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: b9bf31a796ea1a7530c6a668a231d74b9b765509
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247472"
---
# <a name="cost-management-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="717f1-103">Motivazioni e rischi aziendali della gestione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-103">Cost Management motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-104">Questo articolo illustra i motivi per cui i clienti in genere adottano una disciplina Gestione costi all'interno di una strategia di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Cost Management discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-105">L'articolo offre anche alcuni esempi di rischi aziendali che determinano le definizioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-cost-management-relevant"></a><span data-ttu-id="717f1-106">La gestione dei costi è rilevante?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-106">Is Cost Management relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-107">In termini di governance dei costi, l'adozione del cloud crea una svolta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-107">In terms of cost governance, cloud adoption creates a paradigm shift.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-108">La gestione dei costi in un ambiente locale tradizionale si basa su cicli di aggiornamento, acquisizioni di data center, rinnovi di host e problemi di manutenzione ricorrenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-108">Management of cost in a traditional on-premises world is based on refresh cycles, datacenter acquisitions, host renewals, and recurring maintenance issues.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-109">È possibile prevedere, pianificare e perfezionare ognuno di questi costi in modo da allinearli ai budget annui per le spese in conto capitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-109">You can forecast, plan, and refine each of these costs to align with annual capital expenditure budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-110">Per le soluzioni cloud, molte aziende tendono ad adottare un approccio più reattivo alla gestione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-110">For cloud solutions, many businesses tend to take a more reactive approach to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-111">In molti casi, le aziende acquistano in anticipo o si impegnano a usare una quantità determinata di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-111">In many cases, businesses will prepurchase, or commit to use, a set amount of cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-112">Questo modello presuppone che ottenere sconti più alti possibile, in base a quanto l'azienda prevede di spendere con un fornitore di servizi cloud specifico, crei la percezione di un ciclo di costo pianificato e proattivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-112">This model assumes that maximizing discounts, based on how much the business plans on spending with a specific cloud vendor, creates the perception of a proactive, planned cost cycle.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-113">Tale percezione, tuttavia, diventa realtà solo se l'azienda implementa anche discipline di gestione dei costi mature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-113">However, that perception will only become a reality if the business also implements mature Cost Management disciplines.</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-114">Il cloud offre funzionalità self-service mai viste nei data center locali tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-114">The cloud offers self-service capabilities that were previously unheard of in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-115">Queste nuove funzionalità garantiscono alle aziende più flessibilità, meno limitazioni e maggiore apertura all'adozione di nuove tecnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-115">These new capabilities empower businesses to be more agile, less restrictive, and more open to adopt new technologies.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-116">Lo svantaggio delle funzionalità self-service, tuttavia, è la possibilità che gli utenti finali superino inconsapevolmente i budget allocati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-116">However, the downside of self-service is that end users can unknowingly exceed allocated budgets.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-117">o che, al contrario, per intervenute modifiche ai piani, inaspettatamente non usino la quantità di servizi cloud prevista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-117">Conversely, the same users can experience a change in plans and unexpectedly not use the amount of cloud services forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-118">La possibilità di uno spostamento in una o nell'altra direzione giustifica gli investimenti in una disciplina Gestione costi all'interno del team di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-118">The potential of shift in either direction justifies investment in a Cost Management discipline within the governance team.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="717f1-119">Rischio aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-120">La disciplina Gestione costi affronta i rischi aziendali di base correlati alle spese che si sostengono quando si ospitano carichi di lavoro basati sul cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-120">The Cost Management discipline attempts to address core business risks related to expenses incurred when hosting cloud-based workloads.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-121">Collaborare con l'azienda per identificare questi rischi e monitorarne la rilevanza durante la pianificazione e l'implementazione delle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-121">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-122">I rischi variano da un'organizzazione all'altra. I punti seguenti, tuttavia, rappresentano rischi comuni correlati ai costi che è possibile usare come punto di partenza per le discussioni all'interno del team di governance del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common cost-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="717f1-123">**Controllo del budget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-123">**Budget control**.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-124">Il mancato controllo del budget può portare a una spesa eccessiva con un fornitore di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-124">Not controlling budget can lead to excessive spending with a cloud vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="717f1-125">**Perdita di utilizzo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-125">**Utilization loss**.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-126">Acquisti o impegni anticipati ma non sfruttati possono avere come conseguenza uno spreco di investimenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-126">Prepurchases or precommitments that are not used can result in wasted investments.</span></span>
- <span data-ttu-id="717f1-127">**Anomalie di spesa**. Picchi imprevisti in entrambe le direzioni possono indicare un utilizzo improprio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-127">**Spending anomalies**: Unexpected spikes in either direction can be indicators of improper usage.</span></span>
- <span data-ttu-id="717f1-128">**Provisioning eccessivo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-128">**Overprovisioned assets**.</span></span> <span data-ttu-id="717f1-129">Se le risorse vengono distribuite in una configurazione che supera le esigenze di un'applicazione o di una macchina virtuale (VM, Virtual Machine), i costi possono aumentare e si possono creare sprechi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-129">When assets are deployed in a configuration that exceed the needs of an application or virtual machine (VM), they can increase costs and create waste.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="717f1-130">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-131">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i rischi aziendali che è probabile che vengano introdotti dal piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="717f1-132">Dopo aver stabilito in modo realistico i rischi aziendali, il passaggio successivo consiste nel documentare le metriche e gli indicatori principali della tolleranza ai rischi dell'azienda allo scopo di monitorare tale tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="717f1-133">Indicatori, metriche e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="717f1-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
