---
title: 'CAF: Processi di conformità ai criteri di Gestione costi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processi di conformità ai criteri di Gestione costi
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fd007546589020f376107382c54c391cc5d05ad
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901328"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="e2c2c-103">Processi di conformità ai criteri di Gestione costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-103">Cost Management policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-104">L'articolo illustra un approccio alla creazione di processi che supportano una disciplina di governance di [Gestione costi](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-104">This article discusses an approach to creating processes that support a [Cost Management](./overview.md) governance discipline.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-105">Una governance efficace dei costi del cloud inizia dai processi manuali ricorrenti, progettati per supportare la conformità ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-105">Effective governance of cloud costs starts with recurring manual processes designed to support policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-106">A questo scopo è necessario coinvolgere regolarmente il team di Governance cloud con gli stakeholder aziendali interessati, per rivedere e aggiornare i criteri e garantirne la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-107">Inoltre, molti processi di applicazione e di monitoraggio continuo possono essere automatizzati o eseguiti con strumenti per ridurre il sovraccarico di governance e consentire una risposta più rapida alla deviazione dai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="e2c2c-108">Processi di pianificazione, revisione e creazione di report</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-109">I migliori strumenti per Gestione costi nel cloud, sono validi allo stesso modo dei processi e dei criteri che supportano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-109">The best Cost Management tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-110">La serie seguente contiene processi di esempio comunemente coinvolti nella disciplina Gestione costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-111">Usare questi esempi come punto di partenza per la pianificazione di processi che consentono di continuare ad aggiornare i criteri di costo in base alle modifiche dell'azienda e ai feedback da parte dei team aziendali, a seconda del materiale sussidiario di governance dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update cost policy based on business change and feedback from the business teams subject to cost governance guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-112">**Valutazione iniziale dei rischi e pianificazione**: come parte dell'adozione iniziale della disciplina Gestione costi, identificare i principali rischi aziendali e le tolleranze correlate ai costi del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Cost Management discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-113">Usare queste informazioni per discutere il budget e i rischi relativi ai costi con i membri dei team aziendali e sviluppare un set di baseline di criteri per attenuare tali rischi, al fine di stabilire la propria strategia iniziale di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-113">Use this information to discuss budget and cost-related risks with members of your business teams and develop a baseline set of policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-114">**Pianificazione della distribuzione:** prima della distribuzione di qualsiasi risorsa, stabilire un budget di previsione basato sull'allocazione del cloud previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-114">**Deployment planning:** Prior to deployment of any asset, establish a forecasted budget based on expected cloud allocation.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-115">Assicurarsi che le informazioni su proprietà e gli account siano documentati, al fine della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-115">Ensure that ownership and accounting information for the deployment is documented.</span></span>  

<span data-ttu-id="e2c2c-116">**Pianificazione annuale:** su base annuale, eseguire un'analisi di rollup in tutte le risorse distribuite e da distribuire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-116">**Annual planning:** On an annual basis, perform a roll-up analysis on all deployed and to-be-deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-117">Allinea i budget per unità aziendali, reparti, team e altre divisioni appropriate per consentire l'adozione self-service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-117">Align budgets by business units, departments, teams, and other appropriate divisions to empower self-service adoption.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-118">Assicurarsi che il responsabile di ogni unità di fatturazione sia a conoscenza del budget e del modo in cui tenere traccia della spesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-118">Ensure that the leader of each billing unit is aware of the budget and how to track spending.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-119">Si tratta del tempo necessario per prestare un pre-impegno o effettuare un pre-acquisto per ottimizzare gli sconti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-119">This is the time to make a precommitment or prepurchase to maximize discounting.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-120">È consigliabile allineare il budget annuale all'anno fiscale del fornitore di cloud, per sfruttare ancora di più le opzioni sconto di fine anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-120">It is wise to align annual budgeting with the cloud vendor's fiscal year to further capitalize on year-end discount options.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-121">**Pianificazione trimestrale**: con cadenza trimestrale, rivedere i budget con ogni responsabile di unità fatturazione per allineare la spesa prevista e quella effettiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-121">**Quarterly planning:** On a quarterly basis, review budgets with each billing unit leader to align forecast and actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-122">Se sono state apportate modifiche al piano o ai modelli di spesa imprevisti, allineare e riallocare il budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-122">If there are changes to the plan or unexpected spending patterns, align and reallocate the budget.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-123">Durante questo processo di pianificazione trimestrale è inoltre opportuno valutare se l'appartenenza attuale al team di Governance cloud è a conoscenza di lacune relative a piani aziendali attuali o futuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-123">This quarterly planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to current or future business plans.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-124">Invitare il personale pertinente a partecipare alle attività di revisione e pianificazione come consulenti tecnici temporanei o come membri permanenti del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-124">Invite relevant staff and workload owners to participate in reviews and planning as either temporary advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-125">**Formazione e training**: offrire sessioni di training su base bimestrale per assicurarsi che il personale aziendale e IT sia sempre aggiornato sui requisiti più recenti dei criteri di Gestione costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure business and IT staff are up-to-date on the latest Cost Management policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-126">Come parte di questo processo, rivedere e aggiornare qualsiasi documentazione, materiale sussidiario o altre risorse di training per assicurarsi che siano in linea con le istruzioni dei criteri aziendali più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-126">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-127">**Creazione di report mensili:** su base mensile, elaborare report di spesa effettiva rispetto a quella prevista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-127">**Monthly reporting:** On a monthly basis, report actual spending against forecast.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-128">Inviare una notifica ai responsabili della fatturazione di eventuali deviazioni impreviste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-128">Notify billing leaders of any unexpected deviations.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-129">Questi processi di base consentono di allineare le spese e stabilire una base per la disciplina Gestione costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-129">These basic processes will help align spending and establish a foundation for the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="e2c2c-130">Processi di monitoraggio continuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-131">Una corretta strategia di governance di Gestione costi dipende dalla visibilità su passato, presente e spesa pianificata futura relativa al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-131">A successful Cost Management governance strategy depends on visibility into the past, current, and planned future cloud-related spending.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-132">Senza la possibilità di analizzare le metriche e i dati pertinenti sui costi esistenti, non è possibile identificare cambiamenti nei rischi o rilevare violazioni delle tolleranze ai rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your existing costs, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-133">I processi continui di governance illustrati in precedenza richiedono dati di qualità per garantire che i criteri possano essere modificati, con l'obiettivo di proteggere meglio l'infrastruttura da mutevoli requisiti aziendali e uso del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing business requirements and cloud usage.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-134">Garantire che i team IT abbiano implementato i sistemi automatizzati per il monitoraggio della spesa per il cloud e l'uso di deviazioni non pianificate da costi previsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-134">Ensure that your IT teams have implemented automated systems for monitoring your cloud spending and usage for unplanned deviations from expected costs.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-135">Stabilire sistemi per la creazione di report e avvisi, al fine di garantire il rilevamento di richiesta conferma e la mitigazione di potenziali violazioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-135">Establish reporting and alerting systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violations.</span></span>

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="e2c2c-136">Trigger di violazione e azioni di esecuzione conformi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-136">Compliance violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-137">Quando vengono rilevate violazioni, si devono intraprendere azioni di esecuzione per un riallineamento con i criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-137">When violations are detected, you should take enforcement actions to realign with policy.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-138">È possibile automatizzare più trigger di violazione mediante gli strumenti descritti in [Cost Management toolchain for Azure (Toolchain di Gestione costi per Azure)](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-138">You can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Cost Management toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-139">Sono riportati alcuni esempi di trigger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-139">The following are examples of triggers:</span></span>

* <span data-ttu-id="e2c2c-140">Deviazioni mensili di budget: trattare tutte le deviazioni di spesa mensile che superano il rapporto tra spesa prevista ed effettiva del 20% insieme al responsabile dell'unità di fatturazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-140">Monthly budget deviations: Discuss any deviations in monthly spending that exceed 20% forecast-versus-actual ratio with the billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-141">Registrare le risoluzioni e le modifiche in previsione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-141">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>
* <span data-ttu-id="e2c2c-142">Velocità di adozione: qualsiasi deviazione a livello di sottoscrizione superiore al 20% attiverà una revisione con il leader dell'unità di fatturazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-142">Pace of adoption: Any deviation at a subscription level exceeding 20% will trigger a review with billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="e2c2c-143">Registrare le risoluzioni e le modifiche in previsione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-143">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e2c2c-144">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-145">Usare il [Modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i processi e i trigger in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-145">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="e2c2c-146">Per indicazioni sull'esecuzione dei criteri di gestione del cloud in linea con i piani di adozione, vedere l'articolo sul miglioramento della disciplina Gestione costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-146">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on Cost Management discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="e2c2c-147">Cost Management discipline improvement (Miglioramento della disciplina Gestione costi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2c2c-147">Cost Management discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
