---
title: 'CAF: Definizioni dei criteri di esempio per la gestione dei costi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 1/4/2019
description: Definizioni dei criteri di esempio per la gestione dei costi
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1c8b94ae5285fa26cdf9760892beaced2487af8b
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902059"
---
# <a name="cost-management-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="2d616-103">Definizioni dei criteri di esempio per la gestione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-103">Cost Management sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-104">Le singole definizioni dei criteri del cloud sono linee guida per affrontare i rischi specifici identificati durante il processo di valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-105">Queste definizioni devono fornire un riassunto conciso dei rischi e dei piani per gestirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-106">Ogni definizione di istruzione deve includere i tipi di informazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="2d616-107">Rischio aziendale: un riepilogo del rischio a cui sono applicabili questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-107">Business risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d616-108">Definizione dei criteri - Una spiegazione chiara e riepilogativa dei requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d616-109">Opzioni di progettazione - Suggerimenti pratici, specifiche o altre linee guida che i team IT e gli sviluppatori possono usare per l'implementazione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-110">Gli esempi seguenti di definizioni dei criteri riguardano alcuni rischi aziendali comuni relativi ai costi e vengono forniti a scopo di riferimento per creare effettive definizioni di criteri in base alle esigenze della propria organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-110">The following sample policy statements address a number of common cost-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-111">Questi esempi non devono essere considerati vincolanti. Esistono potenzialmente diverse opzioni per definire criteri che consentano di affrontare qualsiasi tipo di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-112">Lavorare a stretto contatto con i team responsabili delle attività aziendali e dell'IT per identificare le migliori soluzioni di criteri per i rischi correlati ai costi specifici della propria organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your particular cost-related risks.</span></span>  

## <a name="future-proofing"></a><span data-ttu-id="2d616-113">Investimento solido per il futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-113">Future-proofing</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-114">**Rischio aziendale**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-114">**Business risk**.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-115">i criteri attuali non giustificano un investimento in una disciplina Gestione costi da parte del team di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-115">Current criteria that don't warrant an investment in a Cost Management discipline from the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-116">Tuttavia, si prevede un investimento di questo tipo in futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-116">However, you anticipate such an investment in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-117">**Definizione dei criteri**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-117">**Policy statement**.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-118">è consigliabile associare tutti gli asset distribuiti nel cloud a un'unità di fatturazione, applicazione o carico di lavoro, e adottare specifici standard di denominazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-118">You should associate all assets deployed to the cloud with a billing unit, application/workload, and meet naming standards.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-119">In questo modo si ha la sicurezza di ottenere risultati efficaci dall'impegno che si dedicherà in futuro alla gestione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-119">This policy will ensure that future Cost Management efforts will be effective.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-120">**Opzioni di progettazione**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-120">**Design options**.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-121">per informazioni su come realizzare una base solida per il futuro, vedere le discussioni relative alla creazione di un prodotto minimo funzionante (MVP) per la governance nei [percorsi di utilità pratica per la progettazione](../journeys/overview.md) inclusi nella guida CAF.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-121">For information on establishing a future-proof foundation, see the discussions related to creating a governance MVP in the [actionable design guides](../journeys/overview.md) included as part of the CAF guidance.</span></span>

## <a name="budget-overruns"></a><span data-ttu-id="2d616-122">Superamento del budget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-122">Budget overruns</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-123">**Rischio aziendale**: la distribuzione in modalità self-service crea un rischio di superamento dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-123">**Business risk:** Self-service deployment creates a risk of overspending.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-124">**Definizione dei criteri**: qualsiasi distribuzione cloud deve essere allocata a un'unità di fatturazione con budget approvato e un meccanismo per i limiti di budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-124">**Policy statement:** Any cloud deployment must be allocated to a billing unit with approved budget and a mechanism for budgetary limits.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-125">**Opzioni di progettazione**: in Azure è possibile controllare il budget con [Gestione costi di Azure](/azure/cost-management/manage-budgets).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-125">**Design options:** In Azure, budget can be controlled with [Azure Cost Management](/azure/cost-management/manage-budgets)</span></span>

## <a name="underutilization"></a><span data-ttu-id="2d616-126">Sottoutilizzo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-126">Underutilization</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-127">**Rischio aziendale**: la società ha pagato in anticipo i servizi cloud o ha scelto un piano annuale per un importo specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-127">**Business risk:** The company has prepaid for cloud services or has made an annual commitment to spend a specific amount.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-128">Esiste il rischio che la capacità relativa all'importo concordato non venga sfruttata, con conseguenti perdite sull'investimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-128">There is a risk that the agreed upon amount won't be used, resulting in a lost investment.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-129">**Definizione dei criteri**: ogni unità di fatturazione con un budget allocato per il cloud si incontrerà ogni anno per definire i budget, ogni trimestre per apportare eventuali rettifiche e ogni mese per verificare la spesa effettiva rispetto a quella pianificata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-129">**Policy statement:** Each billing unit with an allocated cloud budget will meet annually to set budgets, quarterly to adjust budgets, and monthly to allocate time for reviewing planned versus actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-130">Discutere delle deviazioni superiori al 20% con il responsabile dell'unità di fatturazione una volta al mese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-130">Discuss any deviations greater than 20% with the billing unit leader monthly.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-131">Ai fini della tracciabilità, assegnare tutti gli asset a un'unità di fatturazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-131">For tracking purposes, assign all assets to a billing unit.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-132">**Opzioni di progettazione**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-132">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="2d616-133">In Azure il controllo della spesa effettiva rispetto a quella pianificata può essere gestito tramite [Gestione costi di Azure](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-133">In Azure, planned versus actual spending can be managed via [Azure Cost Management](/azure/cost-management/quick-acm-cost-analysis)</span></span>
- <span data-ttu-id="2d616-134">Sono disponibili diverse opzioni per raggruppare le risorse in base all'unità di fatturazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-134">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-135">In Azure è consigliabile scegliere un [modello di coerenza delle risorse](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in collaborazione con il team di governance e applicarlo a tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-135">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overprovisioned-assets"></a><span data-ttu-id="2d616-136">Provisioning eccessivo di asset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-136">Overprovisioned assets</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-137">**Rischio aziendale**: nei data center locali tradizionali si ha l'abitudine di distribuire asset con più capacità del necessario in previsione di una crescita futura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-137">**Business risk:** In traditional on-premises datacenters, it is common practice to deploy assets with extra capacity planning for growth in the distant future.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-138">Le risorse cloud possono essere ridimensionate più rapidamente rispetto alle apparecchiature tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-138">The cloud can scale more quickly than traditional equipment.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-139">Inoltre, i prezzi degli asset del cloud variano in base alla capacità tecnica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-139">Assets in the cloud are also priced based on the technical capacity.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-140">Esiste il rischio che la prassi tradizionale adottata nei data center locali abbia l'effetto di aumentare artificialmente la spesa relativa al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-140">There is a risk of the old on-premises practice artificially inflating cloud spending.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-141">**Definizione dei criteri**: qualsiasi asset distribuito nel cloud deve essere registrato in un programma che può monitorarne l'utilizzo e segnalare l'eventuale capacità in eccesso del 50% rispetto all'utilizzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-141">**Policy statement:** Any asset deployed to the cloud must be enrolled in a program that can monitor utilization and report any capacity in excess of 50% of utilization.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-142">Gli asset distribuiti nel cloud devono essere raggruppati o contrassegnati in base a una logica per consentire ai membri del team di governance di coinvolgere il proprietario del carico di lavoro nell'ottimizzazione degli asset con provisioning eccessivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-142">Any asset deployed to the cloud must be grouped or tagged in a logical manner, so governance team members can engage the workload owner regarding any optimization of overprovisioned assets.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-143">**Opzioni di progettazione**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-143">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="2d616-144">In Azure è possibile ottenere consigli per l'ottimizzazione tramite [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-144">In Azure, [Azure Advisor](/azure/advisor/advisor-cost-recommendations) can provide optimization recommendations.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d616-145">Sono disponibili diverse opzioni per raggruppare le risorse in base all'unità di fatturazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-145">There are several options for grouping resources by billing unit.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-146">In Azure è consigliabile scegliere un [modello di coerenza delle risorse](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in collaborazione con il team di governance e applicarlo a tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-146">In Azure, a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) should be chosen in conjunction with the governance team and applied to all assets.</span></span>

## <a name="overoptimization"></a><span data-ttu-id="2d616-147">Ottimizzazione eccessiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-147">Overoptimization</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-148">**Rischio aziendale**: la gestione efficace dei costi presenta in realtà nuovi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-148">**Business risk:** Effective cost management can actually create new risks.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-149">L'ottimizzazione della spesa è inversamente proporzionale alle prestazioni del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-149">Optimization of spending is inverse to system performance.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-150">Tagliando i costi si corre il rischio di ridurre eccessivamente la spesa e di conseguenza peggiorare la qualità delle esperienze degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-150">When reducing costs, there is a risk of overtightening spending and producing poor user experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-151">**Definizione dei criteri**: è necessario raggruppare e contrassegnare gli asset che hanno un impatto diretto sulle esperienze dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-151">**Policy statement:** Any asset that directly affects customer experiences must be identified through grouping or tagging.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-152">Prima di ottimizzare tali asset, il team di governance del cloud deve eseguire un'analisi delle tendenze di utilizzo su un periodo di almeno 90 giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-152">Before optimizing any asset that affects customer experience, the Cloud Governance team must adjust optimization based on no fewer than 90 days of utilization trends.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-153">Documentare eventuali picchi collegati a eventi o alla variazione stagionale presi in considerazione durante la fase di ottimizzazione degli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-153">Document any seasonal or event driven bursts considered when optimizing assets.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-154">**Opzioni di progettazione**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-154">**Design options:**</span></span>

- <span data-ttu-id="2d616-155">In Azure le [funzionalità di Monitoraggio di Azure](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) consentono di ottenere informazioni dettagliate per l'analisi dell'utilizzo del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-155">In Azure, [Azure Monitor's insights features](/azure/azure-monitor/insights/vminsights-performance) can help with analysis of system utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="2d616-156">Sono disponibili diverse opzioni per raggruppare e contrassegnare le risorse in base ai ruoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-156">There are several options for grouping and tagging resources based on roles.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-157">In Azure è consigliabile scegliere un [modello di coerenza delle risorse](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in collaborazione con il team di governance e applicarlo a tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-157">In Azure, you should choose a [resource consistency model](../../decision-guides/resource-consistency/overview.md) in conjunction with the governance team and apply this to all assets.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2d616-158">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-159">Usare gli esempi citati in questo articolo come punto di partenza per elaborare criteri applicabili a rischi aziendali specifici, in linea con i piani di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-159">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-160">Per iniziare a sviluppare definizioni dei criteri personalizzate correlate alla gestione dei costi, scaricare il [modello di gestione dei costi](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-160">To begin developing your own custom policy statements related to Cost Management, download the [Cost Management template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="2d616-161">Per accelerare l'adozione di questa disciplina, scegliere il [percorso di governance di utilità pratica](../journeys/overview.md) più adatto al proprio ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-161">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="2d616-162">Modificare quindi la progettazione per incorporare le decisioni relative a criteri aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-162">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2d616-163">Percorsi di governance di utilità pratica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2d616-163">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
