---
title: 'CAF: Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di identità'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di identità
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246522"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="092c5-103">Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-103">Identity Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-104">Questo articolo illustra i motivi per cui i clienti in genere adottano la disciplina Baseline di identità all'interno di una strategia di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt an Identity Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-105">Offre anche alcuni esempi di rischi aziendali che determinano le informative sui criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="092c5-106">La Baseline di identità è rilevante?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-106">Is Identity Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-107">Le directory locali tradizionali sono progettate per consentire alle aziende di controllare accuratamente le autorizzazioni e i criteri per gli utenti, i gruppi e i ruoli all'interno delle reti interne e dei datacenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-107">Traditional on-premises directories are designed to allow businesses to strictly control permissions and policies for users, groups, and roles within their internal networks and datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-108">Questo avviene per supportare le implementazioni di singoli tenant, con servizi applicabili solo all'interno dell'ambiente locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-108">This is usually intended to support single tenant implementations, with services applicable only within the on-premises environment.</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-109">I servizi di gestione delle identità cloud sono progettati per espandere le funzionalità di autenticazione e controllo di accesso a Internet di un'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-109">Cloud identity services are intended to expand an organization's authentication and access control capabilities to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-110">Supportano il multi-tenancy e possono essere usati per gestire utenti e criteri di accesso tra le applicazioni cloud e le distribuzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-110">They support multi-tenancy and can be used to manage users and access policy across cloud applications and deployments.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-111">Le piattaforme cloud pubbliche hanno una qualche forma di servizi di gestione delle identità cloud nativa che supporta le attività di gestione e distribuzione e sono in grado di [variare i livelli di integrazione](../../decision-guides/identity/overview.md) con le soluzioni di gestione delle identità locali esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-111">Public cloud platforms have some form of cloud-native identity services supporting management and deployment tasks and are capable of [varying levels of integration](../../decision-guides/identity/overview.md) with your existing on-premises identity solutions.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-112">Tutte queste caratteristiche possono rendere i criteri di identità cloud più complicati di quanto richiesto dalle tradizionali soluzioni locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-112">All of these features can result in cloud identity policy being more complicated than your traditional on-premises solutions require.</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-113">L'importanza della disciplina Baseline di identità per la distribuzione cloud, dipenderà dalle dimensioni del team e dalla necessità di integrare la soluzione di gestione delle identità basata su cloud con un servizio di gestione delle identità locale esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-113">The importance of the Identity Baseline discipline to your cloud deployment will depend on the size of your team and need to integrate your cloud-based identity solution with an existing on-premises identity service.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-114">Le distribuzione dei test iniziali possono non richiedere molto in termini di organizzazione utente o di gestione, ma con la maturazione della struttura cloud, è probabile che sia necessario supportare un'integrazione organizzativa più complessa e una gestione centralizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-114">Initial test deployments may not require much in the way of user organization or management, but as your cloud estate matures, you will likely need to support more complicated organizational integration and centralized management.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="092c5-115">Rischio aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-115">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-116">La disciplina Baseline di identità cerca di affrontare i rischi aziendali principali relativi ai servizi di gestione delle identità e al controllo di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-116">The Identity Baseline discipline attempts to address core business risks related to identity services and access control.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-117">La disciplina lavora con l'azienda per identificare questi rischi e monitorarne la pertinenza durante la pianificazione e l'implementazione delle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-117">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-118">I rischi variano da un'organizzazione all'altra, tuttavia i seguenti servono come rischi comuni relativi alla sicurezza che è possibile usare come punto di partenza per le discussioni all'interno del team di governance del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-118">Risks will differ between organization, but the following serve as common identity-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="092c5-119">**Accesso non autorizzato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-119">**Unauthorized access**.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-120">Dati e risorse sensibili a cui possono accedere utenti non autorizzati possono portare a fughe di dati o interruzioni del servizio, violando il perimetro di sicurezza della vostra organizzazione e rischiando di incorrere in responsabilità commerciali o legali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-120">Sensitive data and resources that can be accessed by unauthorized users can lead to data leaks or service disruptions, violating your organization's security perimeter and risking business or legal liabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="092c5-121">**Inefficienza dovuta a più soluzioni di gestione delle identità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-121">**Inefficiency due to multiple identity solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-122">Le organizzazioni con più tenant di servizi di gestione delle identità possono richiedere più account per gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-122">Organizations with multiple identity services tenants can require multiple accounts for users.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-123">Ciò può portare a inefficienze per gli utenti, che devono ricordare più set di credenziali e per l'IT nella gestione degli account su più sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-123">This can lead to inefficiency for users who need to remember multiple sets of credentials and for IT in managing accounts across multiple systems.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-124">Se le assegnazioni di accesso degli utenti non vengono aggiornate tra le soluzioni di gestione delle identità se il personale, i team e gli obiettivi aziendali cambiano, le risorse cloud possono risultare vulnerabili all'accesso non autorizzato o rendere impossibile agli utenti accedere alle risorse richieste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-124">If user access assignments are not updated across identity solutions as staff, teams, and business goals change, your cloud resources may be vulnerable to unauthorized access or users unable to access required resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="092c5-125">**Impossibilità di condividere le risorse con partner esterni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-125">**Inability to share resources with external partners**.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-126">La difficoltà di aggiungere partner commerciali esterni alle soluzioni di gestione delle identità esistenti può impedire un'efficiente condivisione delle risorse e comunicazione aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-126">Difficulty adding external business partners to your existing identity solutions can prevent efficient resource sharing and business communication.</span></span>
- <span data-ttu-id="092c5-127">**Dipendenze da servizi di gestione delle identità locali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-127">**On-premises identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-128">I meccanismi di autenticazione legacy o l'autenticazione a più fattori di terze parti potrebbero non essere disponibili nel cloud, richiedendo la migrazione dei carichi di lavoro da riattrezzare o l'implementazione di servizi di gestione delle identità aggiuntivi nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-128">Legacy authentication mechanisms or third-party multi-factor authentication might not be available in the cloud, requiring either migrating workloads to be retooled, or additional identity services to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="092c5-129">Entrambi i requisiti potrebbero ritardare o impedire la migrazione e aumentare i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-129">Either requirement could delay or prevent migration, and increase costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="092c5-130">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-131">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i rischi aziendali che è probabile che vengano introdotti dal piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="092c5-132">Dopo aver stabilito in modo realistico i rischi aziendali, il passaggio successivo consiste nel documentare le metriche e gli indicatori principali della tolleranza ai rischi dell'azienda allo scopo di monitorare tale tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="092c5-133">Indicatori, metriche e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="092c5-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)