---
title: 'CAF: Processi per la conformità ai criteri della Baseline di identità'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processi per la conformità ai criteri della Baseline di identità
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e00427662c811fccb7e0a7261a4bb3dd3437103e
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901272"
---
# <a name="identity-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="af634-103">Processi per la conformità ai criteri della Baseline di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-103">Identity Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="af634-104">Questo articolo illustra un approccio ai processi per la conformità ai criteri che regolano la [Baseline di identità](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Identity Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="af634-105">Una governance efficace dell'identità inizia con processi manuali ricorrenti che guidano l'adozione di criteri di identità e le revisioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-105">Effective governance of identity starts with recurring manual processes that guide identity policy adoption and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="af634-106">Ciò richiede il coinvolgimento regolare del team di governance del cloud e gli azionisti aziendali e IT, per rivedere e aggiornare i criteri e garantirne la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="af634-107">Inoltre, molti processi di applicazione e di monitoraggio continuo possono essere automatizzati o eseguiti con strumenti per ridurre il sovraccarico di governance e consentire una risposta più rapida alla deviazione dai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="af634-108">Processi di pianificazione, verifica e creazione di report</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="af634-109">Gli strumenti di gestione delle identità offrono caratteristiche e funzionalità che semplificano notevolmente il controllo di accesso e la gestione dell'utente all'interno di una distribuzione cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-109">Identity management tools offer capabilities and features that greatly assist user management and access control within a cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="af634-110">Tuttavia, richiedono anche processi e criteri ben congegnati per supportare gli obiettivi dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-110">However, they also require well thought out processes and policies to support your organization's goals.</span></span> <span data-ttu-id="af634-111">Il set seguente contiene esempi di processi comunemente coinvolti nella disciplina Baseline di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-111">The following is a set of example processes commonly involved in the Identity Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="af634-112">Usare questi esempi come punto di partenza per la pianificazione di processi che consentono di continuare ad aggiornare i criteri di identità in base alle modifiche dell'azienda e ai feedback da parte del team IT incaricato di concretizzare le indicazioni sulla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-112">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update identity policy based on business change and feedback from the IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-113">**Valutazione iniziale dei rischi e pianificazione**: Come parte dell'adozione iniziale della disciplina Baseline di identità, identificare i principali rischi aziendali e le tolleranze correlate alla gestione delle identità nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-113">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Identity Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud identity management.</span></span> <span data-ttu-id="af634-114">Usare queste informazioni per discutere di rischi tecnici specifici con i membri del reparto IT e del team per la gestione delle identità, in modo da poter sviluppare un set di base relativo ai criteri di sicurezza per attenuare tali rischi e per stabilire la strategia di governance iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-114">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams responsible for managing identity services and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-115">**Pianificazione della distribuzione**: Prima di eseguire qualsiasi distribuzione, esaminare le esigenze di accesso per i carichi di lavoro e sviluppare una strategia di controllo di accesso che sia in linea con i criteri di identità aziendali stabiliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-115">**Deployment planning**: Prior to any deployment, review the access needs for any workloads and develop an access control strategy that aligns with established corporate identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="af634-116">Documentare eventuali gap tra esigenze e criteri correnti per determinare se sia necessario aggiornare i criteri e modificarli se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-116">Document any gaps between needs and current policy to determine if policy updates are required, and modify policy as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-117">**Test della distribuzione**: In quanto parte della distribuzione, il team di governance del cloud, in collaborazione con i team delle operazioni su cloud, sarà responsabile della verifica della distribuzione per convalidare la conformità ai criteri di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-117">**Deployment testing**: As part of the deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with IT teams responsible for identity services, will be responsible for reviewing the deployment to validate identity policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-118">**Pianificazione annuale**: Su base annuale, eseguire una verifica generale della strategia di gestione delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of identity management strategy.</span></span> <span data-ttu-id="af634-119">Esplorare le modifiche pianificate per l'ambiente dei servizi di identità e le strategie aggiornate di adozione del cloud per identificare il potenziale aumento del rischio o se sia necessario modificare i modelli di infrastruttura delle identità correnti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-119">Explore planned changes to the identity services environment and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase or need to modify current identity infrastructure patterns.</span></span> <span data-ttu-id="af634-120">È consigliabile usare questo momento anche per esaminare le più recenti procedure consigliate riguardo la Gestione delle identità, per integrarle ai criteri e ai processi di revisione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-120">Also use this time to review the latest identity management best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-121">**Pianificazione trimestrale**: Con cadenza trimestrale eseguire una verifica dei dati di audit di identità e il controllo degli accessi e incontrare i team di adozione del cloud per identificare eventuali nuovi potenziali rischi o requisiti operativi che potrebbero richiedere aggiornamenti dei criteri di identità o modifiche alla strategia di controllo dell'accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-121">**Quarterly planning**: On a quarterly basis perform a general review of identity and access control audit data, and meet with cloud adoption teams to identify any potential new risks or operational requirements that would require updates to identity policy or changes in access control strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-122">Durante questo processo di pianificazione è inoltre opportuno valutare se il team di governance del cloud è a conoscenza delle lacune relative a criteri nuovi o in evoluzione e ai rischi relativi alle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to identity.</span></span> <span data-ttu-id="af634-123">Invitare il personale IT pertinente a partecipare alle attività di verifica e pianificazione come consulenti tecnici temporanei o come membri permanenti del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>  

<span data-ttu-id="af634-124">**Didattica e training**: Offrire sessioni di training su base bimestrale per assicurarsi che gli sviluppatori e il personale IT siano sempre aggiornati sui requisiti più recenti dei criteri delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest identity policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="af634-125">Come parte di questo processo, rivedere e aggiornare qualsiasi documentazione, indicazione o altre risorse di training per assicurarsi che siano in linea con le istruzioni dei criteri aziendali più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-126">**Controllo mensile e creazione di report sulle revisioni**: Su base mensile, eseguire un controllo su tutte le distribuzioni cloud per garantire il costante allineamento con i criteri delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="af634-127">Usare questa verifica per controllare l'accesso degli utenti in confronto alle modifiche dell'azienda per assicurarsi che gli utenti possano accedere correttamente alle risorse cloud e garantire che vengano seguite le strategie di accesso, ad esempio il controllo degli accessi in base al ruolo, in modo coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-127">Use this review to check user access against business change to ensure users have correct access to cloud resources, and ensure access strategies such as RBAC are being followed consistently.</span></span> <span data-ttu-id="af634-128">Identificare gli account con privilegi e documentarne lo scopo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-128">Identify any privileged accounts and document their purpose.</span></span> <span data-ttu-id="af634-129">Questo processo di verifica produce un report destinato al team per la strategia cloud e a ogni team di adozione cloud per dettagliare l'aderenza complessiva ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-129">This review process produces a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team detailing overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="af634-130">Il report viene inoltre archiviato a scopo legale e di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="af634-131">Processi di monitoraggio continuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="af634-132">La determinazione del buon esito della strategia di governance delle identità dipende dalla visibilità dello stato attuale e passato del sistema delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-132">Determining if your identity governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your identity systems.</span></span> <span data-ttu-id="af634-133">Senza la possibilità di analizzare le metriche rilevanti per la distribuzione su cloud e i dati pertinenti, non è possibile identificare cambiamenti nei rischi o rilevare violazioni delle tolleranze ai rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-133">Without the ability to analyze your cloud deployment's relevant metrics and related data, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="af634-134">I processi di governance in corso illustrati in precedenza richiedono dati di qualità per garantire che i criteri possano essere modificati per supportare le mutevoli esigenze dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to support the changing needs of your business.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-135">Verificare che i team IT abbiano implementato sistemi di monitoraggio automatizzati per i servizi delle identità che consentono di acquisire i dati di log e controllo rilevanti necessari per valutare i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your identity services that capture the logs and audit information you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="af634-136">Essere proattivi nel monitoraggio di questi sistemi garantisce la rapida individuazione e mitigazione di potenziali violazioni di criteri e assicura che le eventuali modifiche alla propria infrastruttura delle identità si rifletta sulla strategia di monitoraggio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure any changes to your identity infrastructure are reflected in your monitoring strategy.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="af634-137">Violazione di trigger e azioni di applicazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="af634-138">Le violazioni dei criteri di identità possono comportare l'accesso non autorizzato ai dati sensibili e causare gravi interruzioni di servizi e applicazioni di importanza cruciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-138">Violations of identity policy can result in unauthorized access to sensitive data and lead to serious disruption of mission-critical application and services.</span></span> <span data-ttu-id="af634-139">Quando vengono rilevate violazioni, si devono intraprendere azioni in modo da riallineare i criteri il prima possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="af634-140">Il team IT può automatizzare la maggior parte delle violazioni di trigger usando gli strumenti descritti in [Identity Baseline toolchain for Azure](toolchain.md) (Toolchain di Baseline di identità per Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Identity Baseline toolchain](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="af634-141">I trigger seguenti e le azioni di applicazione forniscono esempi a cui è possibile fare riferimento quando si pianifica l'uso dei dati di monitoraggio per risolvere le violazioni dei criteri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="af634-142">Rilevamento di un'attività sospetta: Gli accessi utente rilevati dalle informazioni degli indirizzi IP proxy anonimi, le posizioni non note o successivi accessi da località geografiche troppo distanti possono indicare una potenziale violazione della sicurezza dell'account o il tentativo di un accesso non autorizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-142">Suspicious activity detected: User logins detected from anonymous proxy IP addresses, unfamiliar locations, or successive logins from impossibly distant geographical locations may indicate a potential account breach or malicious access attempt.</span></span> <span data-ttu-id="af634-143">L'accesso verrà bloccato fino a quando non sarà possibile verificare l'identità dell'utente e la password sarà reimpostata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-143">Login will be blocked until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="af634-144">CREDENZIALI UTENTE PERSE: Un account il cui nome utente e la password sono andati persi in internet verrà disabilitato fino a quando non sarà possibile verificare l'identità dell'utente e la password sarà reimpostata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-144">Leaked user credentials: Accounts that have their username and password leaked to the internet will be disabled until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="af634-145">Rilevamento di controlli di accesso insufficienti: Tutti gli asset protetti in cui le restrizioni all'accesso non soddisfano i requisiti di sicurezza saranno bloccati fino a quando la risorsa non risulta conforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-145">Insufficient access controls detected: Any protected assets where access restrictions do not meet security requirements will have access blocked until the resource is brought into compliance.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="af634-146">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-146">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="af634-147">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i processi e i trigger in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-147">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="af634-148">Per istruzioni sull'esecuzione dei criteri di gestione del cloud in linea con i piani di adozione, vedere l'articolo sul miglioramento della disciplina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-148">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="af634-149">Miglioramento della disciplina Baseline di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af634-149">Identity Baseline discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
