---
title: 'CAF: Baseline di identità: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Baseline di identità: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902067"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="8363a-103">Baseline di identità: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-103">Identity Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-104">Questo articolo è concepito per aiutare l'utente a quantificare la tolleranza ai rischi aziendale in relazione alla baseline di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Identity Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-105">La definizione di metriche e indicatori consente di creare un business case per effettuare un investimento riguardo alla disciplina Baseline di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Identity Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="8363a-106">Metriche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-107">La disciplina Baseline di identità è incentrata sull'identificazione, autenticazione e autorizzazione di individui, gruppi di utenti o processi automatizzati e sul fornire a queste entità l'accesso appropriato alle risorse nelle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-107">Identity Baseline focuses on identifying, authenticating, and authorizing individuals, groups of users, or automated processes, and providing them appropriate access to resources in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-108">Nell'ambito dell'analisi dei rischi è necessario raccogliere dati relativi ai servizi gestione delle identità per determinare l'entità dei rischi e l'importanza degli investimenti nella governance della baseline di identità per le distribuzioni cloud pianificate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your identity services to determine how much risk you face, and how important investment in Identity Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-109">Di seguito sono riportati esempi di metriche utili che è necessario raccogliere per valutare la tolleranza ai rischi all'interno della disciplina Baseline di identità:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Identity Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="8363a-110">**Dimensioni dei sistemi di gestione delle identità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-110">**Identity systems size**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-111">Numero totale di utenti, gruppi o altri oggetti gestiti tramite i sistemi di gestione delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-111">Total number of users, groups, or other objects managed through your identity systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-112">**Dimensioni complessive dell'infrastruttura dei servizi di directory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-112">**Overall size of directory services infrastructure**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-113">Numero di foreste di directory, domini e tenant usati dall'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-113">Number of directory forests, domains, and tenants used by your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-114">**Dipendenza da meccanismi di autenticazione legacy o locale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-114">**Dependency on legacy or on-premises authentication mechanisms**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-115">Numero di carichi di lavoro dipendenti da servizi di autenticazione a più fattori (MFA) di terze parti o meccanismi di autenticazione legacy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-115">Number of workloads dependent on legacy authentication mechanisms or third party multi-factor authentication (MFA) services.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-116">**Portata dei servizi directory distribuiti nel cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-116">**Extent of cloud-deployed directory services**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-117">Numero di foreste di directory, domini e tenant distribuiti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-117">Number of directory forests, domains, and tenants you've deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-118">**Istanze di Active Directory distribuite nel cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-118">**Cloud deployed Active Directories**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-119">Numero di server Active Directory distribuiti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-119">Number of Active Directory servers deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-120">**Unità organizzative distribuite nel cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-120">**Cloud deployed organizational units**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-121">Numero di unità organizzative di Active Directory distribuite nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-121">Number of Active Directory Organizational Units deployed to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-122">**Portata della federazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-122">**Extent of federation**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-123">Numero di sistemi per la baseline di identità federati con i sistemi dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-123">Number of Identity Baseline systems federated with your organization's systems.</span></span>  
- <span data-ttu-id="8363a-124">**Utenti con privilegi elevati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-124">**Elevated users**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-125">Numero di account utente che dispongono di accesso con privilegi elevati a risorse o strumenti di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-125">Number of user accounts with elevated access to resources or management tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-126">**Uso del controllo degli accessi in base al ruolo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-126">**Use of RBAC**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-127">Numero di sottoscrizioni, gruppi di risorse o singole risorse non gestite tramite il controllo degli accessi in base al ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-127">Number of subscriptions, resource groups, or individual resources not managed through role-based access control (RBAC).</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-128">**Attestazioni di autenticazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-128">**Authentication claims**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-129">Numero di tentativi di autenticazione utente riusciti e non riusciti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-129">Number of successful and failed user authentication attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-130">**Attestazioni di autorizzazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-130">**Authorization claims**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-131">Numero di tentativi riusciti e falliti di accedere alle risorse da parte degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-131">Number of successful and failed attempts by users to access resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-132">**Account compromessi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-132">**Compromised accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-133">Numero di account utente che sono stati compromessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-133">Number of user accounts that have been compromised.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="8363a-134">Indicatori sulla tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-135">I rischi correlati alla baseline di identità sono in gran parte legati alla complessità dell'infrastruttura di gestione delle identità dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-135">Risks related to Identity Baseline are largely related to the complexity of your organization's identity infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-136">Se tutti gli utenti e i gruppi vengono gestiti usando una sola directory o un solo provider di identità cloud nativo, con integrazioni minime con altri servizi, il livello di rischio sarà probabilmente basso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-136">If all of your users and groups are managed using a single directory or cloud native identity provider using minimal integration with other services, your risk level will likely be small.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-137">Tuttavia, man mano che l'azienda cresce, i sistemi per la baseline di identità potrebbero dover supportare scenari più complessi, ad esempio molteplici directory per supportare l'organizzazione interna o federazione con provider di identità esterni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-137">However, as your business needs grow your Identity Baseline systems may need to support more complicated scenarios, such as multiple directories to support your internal organization or federation with external identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-138">Man mano che i sistemi diventano più complessi, il rischio aumenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-138">As these systems become more complex, risk increases.</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-139">Nelle prime fasi di adozione del cloud è necessario lavorare con il team addetto alla sicurezza IT e con gli stakeholder aziendali per identificare i [rischi aziendali](business-risks.md) correlati alle identità, quindi definire una baseline accettabile per la tolleranza ai rischi per le identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to identity, then determine an acceptable baseline for identity risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-140">In questa sezione della guida CAF vengono offerti alcuni esempi, ma i rischi dettagliati e le baseline per la società o le distribuzioni potrebbero essere diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-140">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-141">Dopo aver creato una baseline, è necessario stabilire i benchmark minimi che rappresentano un aumento inaccettabile dei rischi identificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-142">Questi benchmark svolgono la funzione di trigger da attivare nel momento in cui è necessario intervenire per mitigare questi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-143">Di seguito sono riportati alcuni esempi del modo in cui le metriche correlate alle identità, ad esempio quelle descritte in precedenza, possono giustificare un maggiore investimento nella disciplina Baseline di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-143">The following are a few examples of how identity related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Identity Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="8363a-144">**Trigger per numero di account utente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-144">**User account number trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-145">Un'azienda con un numero superiore a X di utenti, gruppi o altri oggetti gestiti dai sistemi di gestione delle identità può trarre vantaggio da investimenti nella disciplina Baseline di identità per assicurare una governance efficiente su un numero elevato di account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-145">A company with more than X number of users, groups, or other objects managed in your identity systems could benefit from investment in the Identity Baseline discipline to ensure efficient governance over a large number of accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-146">**Trigger per le dipendenze da servizi di gestione delle identità locali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-146">**On-premises identity dependency trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-147">Una società che sta pianificando la migrazione nel cloud di carichi di lavoro che richiedono funzionalità di autenticazione legacy o MFA di terze parti dovrebbe investire nella disciplina Baseline di identità per ridurre i rischi correlati al refactoring o alla distribuzione di infrastrutture cloud aggiuntive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-147">A company planning to migrate workloads to the cloud that require legacy authentication capabilities or third party MFA should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related to refactoring or additional cloud infrastructure deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-148">**Trigger per la complessità dei servizi directory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-148">**Directory services complexity trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-149">Una società che gestisce un numero superiore a X di singoli domini, foreste o tenant di directory, dovrebbe investire nella disciplina Baseline di identità per ridurre i rischi correlati alla gestione degli account e i problemi di efficienza associati alla distribuzione delle credenziali utente in più sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-149">A company maintaining more than X number of individual forests, domains, or directory tenants should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related with account management and the efficiency issues related to multiple user credentials spread across multiple systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-150">**Trigger per servizi directory ospitati nel cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-150">**Cloud hosted directory services trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-151">Una società che ha un numero superiore a X di macchine virtuali server Active Directory ospitate nel cloud o che ha un numero X di unità organizzative gestite in tali server basati su cloud può trarre vantaggio da investimenti nella disciplina Baseline di identità per ottimizzare l'integrazione con qualsiasi servizio di gestione delle identità locale o esterno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-151">A company hosting X number of Active Directory server virtual machines (VMs) hosted in the cloud, or having X number of Organizational Units managed on these cloud-based servers, can benefit from investment in the Identity Baseline discipline to optimize integration with any on-premises or other external identity services.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-152">**Trigger per federazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-152">**Federation trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-153">Una società che implementa la federazione delle identità con un numero X di sistemi per la baseline di identità esterni può trarre vantaggio da investimenti nella disciplina Baseline di identità per garantire criteri aziendali coerenti tra i membri della federazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-153">A company implementing identity federation with X number of external Identity Baseline systems can benefit from investing in the Identity Baseline discipline to ensure consistent organizational policy across federation members.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-154">**Trigger per accessi con privilegi elevati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-154">**Elevated access trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-155">Una società con una percentuale superiore a X% di utenti con autorizzazioni elevate alla gestione di risorse e strumenti dovrebbe valutare la possibilità di investire nella disciplina Baseline di identità per ridurre al minimo il rischio di overprovisioning accidentale dell'accesso agli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-155">A company with more than X% of users with elevated permissions to management tools and resources should consider investing in the Identity Baseline discipline to minimize the risk of inadvertent over-provisioning of access to users.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-156">**Trigger per il controllo degli accessi in base al ruolo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-156">**RBAC trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-157">Una società in cui una percentuale inferiore a X% delle risorse usa metodi di controllo degli accessi in base al ruolo dovrebbe valutare la possibilità di investire nella disciplina Baseline di identità per identificare modalità ottimizzate per assegnare l'accesso alle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-157">A company with under X% of resources using role-based access control methods should consider investing in the Identity Baseline discipline to identify optimized ways to assign user access to resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-158">**Trigger per errori di autenticazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-158">**Authentication failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-159">Una società in cui gli errori di autenticazione rappresentano una percentuale superiore a X% dei tentativi dovrebbe investire nella disciplina Baseline di identità per assicurarsi che i metodi di autenticazione non siano soggetti ad attacchi esterni e che gli utenti siano in grado di usare correttamente i metodi di autenticazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-159">A company where authentication failures represent more than X% of attempts should invest in the Identity Baseline discipline to ensure that authentication methods are not under external attack, and that users are able to use the authentication methods correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-160">**Trigger per errori di autorizzazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-160">**Authorization failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-161">Una società in cui i tentativi di accesso vengono rifiutati per una percentuale superiore a X% dovrebbe investire nella disciplina Baseline di identità per migliorare l'applicazione, aggiornare i controlli di accesso e identificare gli accessi potenzialmente dannosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-161">A company where access attempts are rejected more than X% of the time should invest in the Identity Baseline discipline to improve the application and updating of access controls, and identify potentially malicious access attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="8363a-162">**Trigger per account compromessi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-162">**Compromised account trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="8363a-163">Una società con un numero superiore a X di account compromessi dovrebbe investire nella disciplina Baseline di identità per migliorare l'affidabilità e la sicurezza dei meccanismi di autenticazione e migliorare i meccanismi per mitigare i rischi correlati agli account compromessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-163">A company with more than X number of compromised accounts should invest in the Identity Baseline discipline to improve the strength and security of authentication mechanisms and improve mechanisms to mitigate risks related to compromised accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-164">Le metriche e i trigger esatti da usare per misurare la tolleranza ai rischi e il livello degli investimenti nella disciplina Baseline di identità saranno specifici per ogni organizzazione, ma gli esempi precedenti possono fungere da base utile per una discussione all'interno del team addetto alla governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-164">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Identity Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8363a-165">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-165">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-166">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare le metriche e gli indicatori di tolleranza in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-166">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="8363a-167">Sulla base dei rischi e della tolleranza, stabilire un processo per controllare e comunicare la conformità ai criteri di Baseline di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-167">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Identity Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="8363a-168">Stabilire processi di conformità ai criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8363a-168">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
