---
title: 'CAF: Istruzioni dei criteri di esempio della Baseline di identità'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Istruzioni dei criteri di esempio della Baseline di identità
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fad9265b9c048ee502c7e084ddd03faa0ad3e23
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902035"
---
# <a name="identity-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="1a463-103">Istruzioni dei criteri di esempio della Baseline di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-103">Identity Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-104">Le singole definizioni dei criteri del cloud sono linee guida per affrontare i rischi specifici identificati durante il processo di valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-105">Queste definizioni devono fornire un riassunto conciso dei rischi e dei piani per gestirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-106">Ogni definizione di istruzione deve includere i tipi di informazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="1a463-107">Rischio tecnico - Riepilogo del rischio a cui sono applicabili questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="1a463-108">Definizione dei criteri - Una spiegazione chiara e riepilogativa dei requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="1a463-109">Opzioni di progettazione - Suggerimenti pratici, specifiche o altre linee guida che i team IT e gli sviluppatori possono usare per l'implementazione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-110">Gli esempi seguenti di istruzioni dei criteri riguardano alcuni rischi aziendali comuni relativi all'identità e vengono forniti come esempi a cui riferirsi durante la creazione di istruzioni dei criteri per soddisfare le esigenze dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-110">The following sample policy statements address a number of common identity-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-111">Questi esempi non devono essere considerati prescrittivi ed esistono potenzialmente diverse opzioni relative ai criteri per affrontare qualsiasi tipo di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-112">Lavorare a stretto contatto con i team responsabili delle attività aziendali e IT per identificare le migliori soluzioni di criteri per il proprio set di rischi specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="lack-of-access-controls"></a><span data-ttu-id="1a463-113">Mancanza di controlli di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-113">Lack of access controls</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-114">**Rischio tecnico**: le impostazioni di controllo di accesso insufficienti o ad hoc possono introdurre rischi di accesso non autorizzato alle risorse sensibili o di importanza cruciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-114">**Technical risk**: Insufficient or ad-hoc access control settings can introduce risk of unauthorized access to sensitive or mission-critical resources.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-115">**Definizione dei criteri**: tutti gli asset distribuiti nel cloud devono essere controllati tramite identità e ruoli approvati da criteri di governance correnti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-115">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be controlled using identities and roles approved by current governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-116">**Opzioni di progettazione potenziali**: [Accesso condizionale di Azure Active Directory](/azure/active-directory/conditional-access/overview) è il meccanismo di controllo di accesso predefinito di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-116">**Potential design options**: [Azure Active Directory conditional access](/azure/active-directory/conditional-access/overview) is the default access control mechanism in Azure.</span></span>

## <a name="overprovisioned-access"></a><span data-ttu-id="1a463-117">Accesso con provisioning eccessivo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-117">Overprovisioned access</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-118">**Rischio tecnico**: utenti e gruppi con il controllo delle risorse oltre l'area di responsabilità possono comportare modifiche non autorizzate, vulnerabilità della sicurezza o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-118">**Technical risk**: Users and groups with control over resources beyond their area of responsibility can result in unauthorized modifications leading to outages or security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-119">**Definizione dei criteri**: verranno implementati i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-119">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="1a463-120">Un modello di accesso con privilegi minimi verrà applicato a tutte le risorse coinvolte in applicazioni di importanza cruciale o dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-120">A least privilege access model will be applied to any resources involved in mission-critical applications or protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="1a463-121">Autorizzazioni elevate dovrebbero essere un'eccezione e ogni eccezione di questo tipo devono essere registrate con il team di Governance Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-121">Elevated permissions should be an exception, and any such exceptions must be recorded with the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-122">Le eccezioni verranno controllate regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-122">Exceptions will be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-123">**Opzioni di progettazione potenziali**: Consultare le [Procedure consigliate per la gestione delle identità di Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) per implementare una strategia di controllo degli accessi in base al ruolo (RBAC) che limita l'accesso a seconda dei principi [necessario conoscere](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) e [privilegi minimi di sicurezza](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-123">**Potential design options**: Consult the [Azure Identity Management best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) to implement a role-based access control (RBAC) strategy that restricts access based on the [need to know](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) and [least privilege security](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege) principles.</span></span>

## <a name="lack-of-shared-management-accounts-between-on-premises-and-the-cloud"></a><span data-ttu-id="1a463-124">Mancanza di account di gestione condivisi tra locali e cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-124">Lack of shared management accounts between on-premises and the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-125">**Rischio tecnico**: la gestione IT o il personale amministrativo con gli account in Active Directory Domain Services locale potrebbero non disporre dei diritti di accesso sufficienti alle risorse del cloud che potrebbero non essere in grado di risolvere efficacemente i problemi operativi e di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-125">**Technical risk**: IT management or administrative staff with accounts on your on-premises Active Directory may not have sufficient access to cloud resources may not be able to efficiently resolve operational or security issues.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-126">**Definizione dei criteri**: tutti i gruppi con privilegi elevati nell'infrastruttura di Active Directory Domain Services locale dovrebbero essere associati a un ruolo di controllo approvato degli accessi in base al ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-126">**Policy statement**: All groups in the on-premises Active Directory infrastructure that have elevated privileges should be mapped to an approved RBAC role.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-127">**Opzioni di progettazione potenziali**: implementare una soluzione con identità ibrida tra Azure Active Directory basata su cloud e Active Directory in locale, quindi aggiungere i gruppi necessari in locale per i ruoli RBAC necessari per svolgere il proprio lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-127">**Potential design options**: Implement a hybrid identity solution between your cloud-based Azure Active Directory and your on-premise Active Directory, and add the required on-premises groups to the RBAC roles necessary to do their work.</span></span>

## <a name="weak-authentication-mechanisms"></a><span data-ttu-id="1a463-128">Meccanismi di autenticazione debole</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-128">Weak authentication mechanisms</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-129">**Rischio tecnico**: sistemi di gestione delle identità con i metodi di autenticazione utente non sufficientemente sicura, ad esempio le combinazioni di base utente/password, possono portare a password compromesse o violate, costituendo un grave rischio di accesso non autorizzato ai sistemi cloud protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-129">**Technical risk**: Identity management systems with insufficiently secure user authentication methods, such as basic user/password combinations, can lead to compromised or hacked passwords, providing a major risk of unauthorized access to secure cloud systems.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-130">**Definizione dei criteri**: Tutti gli account sono necessari per eseguire l'accesso alle risorse protette tramite un metodo di autenticazione a più fattori (MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-130">**Policy statement**: All accounts are required to login to secured resources using a multi-factor authentication (MFA) method.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-131">**Opzioni di progettazione potenziali**: Per Azure Active Directory, implementare [autenticazione a più fattori di Azure](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) come parte del processo di autorizzazione utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-131">**Potential design options**: For Azure Active Directory, implement [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) as part of your user authorization process.</span></span>

## <a name="isolated-identity-providers"></a><span data-ttu-id="1a463-132">Provider di identità isolata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-132">Isolated identity providers</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-133">**Rischio tecnico**: provider di identità incompatibili possono causare l'impossibilità di condividere risorse o servizi con i clienti e altri partner aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-133">**Technical risk**: Incompatible identity providers can result in the inability to share resources or services with customers or other business partners.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-134">**Definizione dei criteri**: per la distribuzione di applicazioni che richiedono l'autenticazione del cliente è necessario usare un provider di identità approvato compatibile con il provider di identità primario per gli utenti interni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-134">**Policy statement**: Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-135">**Opzioni di progettazione potenziali**: Implementare [Federazione con Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) tra i provider di identità interni e dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-135">**Potential design options**: Implement [Federation with Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) between your internal and customer identity providers.</span></span>

## <a name="identity-reviews"></a><span data-ttu-id="1a463-136">Revisione di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-136">Identity reviews</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-137">**Rischio tecnico**: le modifiche aziendali, l'aggiunta di nuove distribuzioni cloud o altri problemi di sicurezza possono aumentare nel tempo i rischi di accesso non autorizzato per proteggere le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-137">**Technical risk**: Over time business change, the addition of new cloud deployments or other security concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-138">**Definizione dei criteri**: i processi di Governance cloud devono includere un esame trimestrale condotto con i team che si occupano della gestione dell'identità, al fine di identificare gli attori dannosi o i modelli di uso da evitare nella configurazione degli asset del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-138">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with identity management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-139">**Opzioni di progettazione potenziali**: stabilire una riunione di revisione trimestrale per la sicurezza che includa sia i membri del team di governance e sia il personale IT responsabile dei servizi di gestione delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-139">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for managing identity services.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-140">Verificare i dati e le metriche di sicurezza esistenti per identificare le lacune negli strumenti e nei criteri della gestione delle identità correnti, oltre ad aggiornare i criteri per attenuare nuovi possibili rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-140">Review existing security data and metrics to establish gaps in current identity management policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1a463-141">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-141">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-142">Usare gli esempi citati in questo articolo come punto di partenza per elaborare criteri applicabili a rischi aziendali specifici, in linea con i piani di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-142">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-143">Per iniziare a sviluppare le proprie istruzioni di criteri personalizzate correlate alla Baseline di identità, scaricare il [modello Baseline di identità](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-143">To begin developing your own custom policy statements related to Identity Baseline, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1a463-144">Per accelerare l'adozione di questa disciplina, scegliere il [percorso di governance di utilità pratica](../journeys/overview.md) più adatto al proprio ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-144">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="1a463-145">Modificare quindi la progettazione per incorporare le decisioni relative a criteri aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-145">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="1a463-146">Actionable Governance Journeys (Percorsi di governance di utilità pratica)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1a463-146">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)