---
title: Elenco di controllo DevOps
description: Elenco di controllo contenente linee guida relative a DevOps.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 356fef2415347ae132915695a25fd9b50779bd8b
ms.sourcegitcommit: 3d9ee03e2dda23753661a80c7106d1789f5223bb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/23/2018
---
# <a name="devops-checklist"></a><span data-ttu-id="59847-103">Elenco di controllo DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-103">DevOps Checklist</span></span>

<span data-ttu-id="59847-104">DevOps rappresenta l'integrazione di sviluppo, controllo di qualità e operazioni IT in un set di processi e impostazioni cultura unificati per la distribuzione del software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-104">DevOps is the integration of development, quality assurance, and IT operations into a unified culture and set of processes for delivering software.</span></span> <span data-ttu-id="59847-105">Usare questo elenco di controllo come punto di partenza per valutare le impostazioni cultura e il processo DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-105">Use this checklist as a starting point to assess your DevOps culture and process.</span></span>

## <a name="culture"></a><span data-ttu-id="59847-106">Impostazioni cultura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-106">Culture</span></span>

<span data-ttu-id="59847-107">**Verificare l'allineamento di business tra organizzazioni e team.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-107">**Ensure business alignment across organizations and teams.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-108">I conflitti tra risorse, scopo, obiettivi e priorità all'interno di un'organizzazione possono compromettere la riuscita delle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-108">Conflicts over resources, purpose, goals, and priorities within an organization can be a risk to successful operations.</span></span> <span data-ttu-id="59847-109">Verificare che i team responsabili di business, sviluppo e operazioni siano allineati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-109">Ensure that the business, development, and operations teams are all aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-110">**Verificare che il team intero comprenda il ciclo di vita del software.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-110">**Ensure the entire team understands the software lifecycle.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-111">Il team deve comprendere il ciclo di vita complessivo dell'applicazione e la parte del ciclo in cui si trova al momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-111">Your team needs to understand the overall lifecycle of the application, and which part of the lifecycle the application is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="59847-112">In questo modo tutti i membri del team sapranno quali attività svolgere e quali programmare e predisporre per il futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-112">This helps all team members know what they should be doing now, and what they should be planning and preparing for in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-113">**Ridurre la durata del ciclo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-113">**Reduce cycle time.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-114">Puntare a ridurre al minimo il tempo richiesto per tradurre le idee in software sviluppato fruibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-114">Aim to minimize the time it takes to move from ideas to usable developed software.</span></span> <span data-ttu-id="59847-115">Limitare le dimensioni e l'ambito delle singole versioni per mantenere ridotto il carico di test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-115">Limit the size and scope of individual releases to keep the test burden low.</span></span> <span data-ttu-id="59847-116">Automatizzare i processi di compilazione, test, configurazione e distribuzione laddove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-116">Automate the build, test, configuration, and deployment processes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="59847-117">Rimuovere eventuali ostacoli alle comunicazioni tra sviluppatori e tra gli sviluppatori e le operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-117">Clear any obstacles to communication among developers, and between developers and operations.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-118">**Esaminare e migliorare i processi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-118">**Review and improve processes.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-119">I processi e le procedure, automatici e manuali, non sono mai finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-119">Your processes and procedures, both automated and manual, are never final.</span></span> <span data-ttu-id="59847-120">Programmare revisioni periodiche dei flussi di lavoro, delle procedure e della documentazione correnti, puntando a un miglioramento costante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-120">Set up regular reviews of current workflows, procedures, and documentation, with a goal of continual improvement.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-121">**Eseguire una pianificazione proattiva.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-121">**Do proactive planning.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-122">Pianificare in modo proattivo per identificare gli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-122">Proactively plan for failure.</span></span> <span data-ttu-id="59847-123">Predisporre processi per identificare rapidamente i problemi quando si verificano, eseguire l'escalation ai membri del team idoneo per le correzioni e confermare la risoluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-123">Have processes in place to quickly identify issues when they occur, escalate to the correct team members to fix, and confirm resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-124">**Apprendere dagli errori.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-124">**Learn from failures.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-125">Gli errori sono inevitabili, ma è importante riconoscerli per evitare di ripeterli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-125">Failures are inevitable, but it's important to learn from failures to avoid repeating them.</span></span> <span data-ttu-id="59847-126">Se si verifica un errore operativo, valutare il problema, documentarne causa e soluzione e condividere eventuali informazioni utili apprese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-126">If an operational failure occurs, triage the issue, document the cause and solution, and share any lessons that were learned.</span></span> <span data-ttu-id="59847-127">Quando possibile, aggiornare i processi di compilazione per il rilevamento automatico del tipo di errore in questione nel futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-127">Whenever possible, update your build processes to automatically detect that kind of failure in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-128">**Ottimizzare la velocità e raccogliere i dati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-128">**Optimize for speed and collect data.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-129">Ogni miglioramento pianificato è ipotetico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-129">Every planned improvement is a hypothesis.</span></span> <span data-ttu-id="59847-130">Procedere sempre con incrementi ridotti il più possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-130">Work in the smallest increments possible.</span></span> <span data-ttu-id="59847-131">Considerare le nuove idee come esperimenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-131">Treat new ideas as experiments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-132">Instrumentare gli esperimenti in modo da poter raccogliere i dati di produzione per valutarne l'efficacia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-132">Instrument the experiments so that you can collect production data to assess their effectiveness.</span></span> <span data-ttu-id="59847-133">Essere preparati a fallire e rispondere immediatamente agli errori se l'ipotesi non è corretta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-133">Be prepared to fail fast if the hypothesis is wrong.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-134">**Consentire tempo per l'apprendimento.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-134">**Allow time for learning.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-135">Successi e fallimenti offrono entrambi ottime opportunità di apprendimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-135">Both failures and successes provide good opportunities for learning.</span></span> <span data-ttu-id="59847-136">Prima di passare a nuovi progetti, consentire tempo a sufficienza per acquisire le nozioni più importanti e assicurarsi che vengano apprese dal team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-136">Before moving on to new projects, allow enough time to gather the important lessons, and make sure those lessons are absorbed by your team.</span></span> <span data-ttu-id="59847-137">Concedere al team anche il tempo di acquisire competenze, sperimentare e conoscere nuovi strumenti e tecniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-137">Also give the team the time to build skills, experiment, and learn about new tools and techniques.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-138">**Operazioni sui documenti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-138">**Document operations.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-139">Documentare tutti gli strumenti, i processi e le attività automatizzate con lo stesso livello di qualità del codice del prodotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-139">Document all tools, processes, and automated tasks with the same level of quality as your product code.</span></span> <span data-ttu-id="59847-140">Documentare la struttura e l'architettura correnti di tutti i sistemi supportati, insieme ai processi di recupero e ad altre procedure di manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-140">Document the current design and architecture of any systems you support, along with recovery processes and other maintenance procedures.</span></span> <span data-ttu-id="59847-141">Concentrarsi sui passaggi effettivamente eseguiti, non su processi teoricamente ottimali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-141">Focus on the steps you actually perform, not theoretically optimal processes.</span></span> <span data-ttu-id="59847-142">Rivedere e aggiornare periodicamente la documentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-142">Regularly review and update the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="59847-143">Per il codice, verificare che siano inclusi commenti significativi, in particolare nelle API pubbliche, e usare strumenti per generare automaticamente la documentazione del codice quando possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-143">For code, make sure that meaningful comments are included, especially in public APIs, and use tools to automatically generate code documentation whenever possible.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-144">**Condivisione delle conoscenze.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-144">**Share knowledge.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-145">La documentazione è utile solo se altri ne sono a conoscenza e possono attingervi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-145">Documentation is only useful if people know that it exists and can find it.</span></span> <span data-ttu-id="59847-146">Accertarsi che la documentazione sia organizzata e facilmente individuabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-146">Ensure the documentation is organized and easily discoverable.</span></span> <span data-ttu-id="59847-147">La creatività è importante: pranzi durante presentazioni informali, video o newsletter sono strumenti ideali per condividere le conoscenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-147">Be creative: Use brown bags (informal presentations), videos, or newsletters to share knowledge.</span></span>

## <a name="development"></a><span data-ttu-id="59847-148">Sviluppo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-148">Development</span></span>

<span data-ttu-id="59847-149">**Fornire agli sviluppatori ambienti di simil-produzione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-149">**Provide developers with production-like environments.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-150">Se gli ambienti di test e sviluppo non riflettono l'ambiente di produzione, è difficile testare e diagnosticare i problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-150">If development and test environments don't match the production environment, it is hard to test and diagnose problems.</span></span> <span data-ttu-id="59847-151">Pertanto, mantenere gli ambienti di sviluppo e test il più vicino possibile all'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-151">Therefore, keep development and test environments as close to the production environment as possible.</span></span> <span data-ttu-id="59847-152">Verificare che i dati di test siano coerenti con i dati usati in produzione, anche se si tratta di dati di esempio e non reali (per motivi di privacy o conformità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-152">Make sure that test data is consistent with the data used in production, even if it's sample data and not real production data (for privacy or compliance reasons).</span></span> <span data-ttu-id="59847-153">Pianificare di generare e anonimizzare i dati di test di esempio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-153">Plan to generate and anonymize sample test data.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-154">**Verificare che tutti i membri del team autorizzati possano eseguire il provisioning dell'infrastruttura e distribuire l'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-154">**Ensure that all authorized team members can provision infrastructure and deploy the application.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-155">La configurazione di risorse di simil-produzione e la distribuzione dell'applicazione non devono implicare attività manuali complesse o una conoscenza tecnica dettagliata del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-155">Setting up production-like resources and deploying the application should not involve complicated manual tasks or detailed technical knowledge of the system.</span></span> <span data-ttu-id="59847-156">Chiunque abbia le autorizzazioni appropriate deve essere in grado di creare o distribuire risorse di simil-produzione senza l'intervento del team addetto alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-156">Anyone with the right permissions should be able to create or deploy production-like resources without going to the operations team.</span></span> 

> <span data-ttu-id="59847-157">Questa indicazione non sottintende che chiunque possa eseguire il push di aggiornamenti in tempo reale alla distribuzione di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-157">This recommendation doesn't imply that anyone can push live updates to the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="59847-158">Si tratta di ridurre l'attrito per i team di sviluppo e controllo qualità per creare ambienti di simil-produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-158">It's about reducing friction for the development and QA teams to create production-like environments.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-159">**Instrumentare l'applicazione per informazioni dettagliate.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-159">**Instrument the application for insight.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-160">Per comprendere l'integrità dell'applicazione, è necessario conoscerne le prestazioni e sapere se si verificano errori o problemi al suo interno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-160">To understand the health of your application, you need to know how it's performing and whether it's experiencing any errors or problems.</span></span> <span data-ttu-id="59847-161">Includere sempre la strumentazione come requisito di progettazione e integrarla fin dall'inizio nell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-161">Always include instrumentation as a design requirement, and build the instrumentation into the application from the start.</span></span> <span data-ttu-id="59847-162">La strumentazione deve includere la registrazione degli eventi per l'analisi delle cause principali, ma anche dati di telemetria e metriche per monitorare l'integrità generale e l'uso dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-162">Instrumentation must include event logging for root cause analysis, but also telemetry and metrics to monitor the overall health and usage of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-163">**Tenere traccia del debito tecnico.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-163">**Track your technical debt.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-164">In molti progetti le pianificazioni delle versioni sono spesso prioritarie rispetto alla qualità del codice a un livello o un altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-164">In many projects, release schedules can get prioritized over code quality to one degree or another.</span></span> <span data-ttu-id="59847-165">Tenere sempre traccia di queste situazioni, quando si verificano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-165">Always keep track when this occurs.</span></span> <span data-ttu-id="59847-166">Documentare eventuali scorciatoie o altre implementazioni non ottimali e pianificare del tempo in futuro per rivedere questi problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-166">Document any shortcuts or other nonoptimal implementations, and schedule time in the future to revisit these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-167">**Valutare l'eventualità di eseguire il push degli aggiornamenti direttamente nell'ambiente di produzione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-167">**Consider pushing updates directly to production.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-168">Per ridurre il tempo del ciclo di rilascio complessivo, valutare l'eventualità di eseguire il push di commit di codice precedentemente testati direttamente nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-168">To reduce the overall release cycle time, consider pushing properly tested code commits directly to production.</span></span> <span data-ttu-id="59847-169">Usare [feature toggle][feature-toggles] per controllare le funzionalità abilitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-169">Use [feature toggles][feature-toggles] to control which features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="59847-170">In questo modo è possibile passare rapidamente dallo sviluppo al rilascio, usando i toggle per abilitare o disabilitare le funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-170">This allows you to move from development to release quickly, using the toggles to enable or disable features.</span></span> <span data-ttu-id="59847-171">Questi toggle sono utili anche in fase di test di [versioni canary][canary-release], in cui una determinata funzionalità viene distribuita in un subset dell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-171">Toggles are also useful when performing tests such as [canary releases][canary-release], where a particular feature is deployed to a subset of the production environment.</span></span>

## <a name="testing"></a><span data-ttu-id="59847-172">Test</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-172">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="59847-173">**Automatizzare i test.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-173">**Automate testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-174">Il test manuale del software è un'attività tediosa e soggetta a errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-174">Manually testing software is tedious and susceptible to error.</span></span> <span data-ttu-id="59847-175">Automatizzare attività di test comuni e integrare i test nei processi di compilazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-175">Automate common testing tasks and integrate the tests into your build processes.</span></span> <span data-ttu-id="59847-176">I test automatizzati garantiscono coerenza a livello di copertura e riproducibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-176">Automated testing ensures consistent test coverage and reproducibility.</span></span> <span data-ttu-id="59847-177">Anche i test integrati dell'interfaccia utente dovrebbero essere eseguiti da uno strumento automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-177">Integrated UI tests should also be performed by an automated tool.</span></span> <span data-ttu-id="59847-178">Azure offre risorse di sviluppo e test che consentono di configurare ed eseguire i test.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-178">Azure offers development and test resources that can help you configure and execute testing.</span></span> <span data-ttu-id="59847-179">Per altre informazioni, vedere [Sviluppo e test][dev-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-179">For more information, see [Development and test][dev-test].</span></span>

<span data-ttu-id="59847-180">**Test per l'individuazione degli errori.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-180">**Test for failures.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-181">Se un sistema non riesce a connettersi a un servizio, come risponde?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-181">If a system can't connect to a service, how does it respond?</span></span> <span data-ttu-id="59847-182">Può eseguire il recupero dopo che il servizio sarà tornato disponibile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-182">Can it recover once the service is available again?</span></span> <span data-ttu-id="59847-183">Rendere i test di fault injection parte integrante della revisione negli ambienti di test e gestione temporanea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-183">Make fault injection testing a standard part of review on test and staging environments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-184">Quando il processo e le procedure sono collaudati, prendere in considerazione l'eventualità di eseguire questi test in produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-184">When your test process and practices are mature, consider running these tests in production.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-185">**Eseguire i test in produzione**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-185">**Test in production.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-186">Il processo di rilascio non termina con la distribuzione nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-186">The release process doesn't end with deployment to production.</span></span> <span data-ttu-id="59847-187">Predisporre una serie di test per garantire che il codice distribuito funzioni come previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-187">Have tests in place to ensure that deployed code works as expected.</span></span> <span data-ttu-id="59847-188">Per le distribuzioni aggiornate di rado, pianificare test di produzione nell'ambito della manutenzione standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-188">For deployments that are infrequently updated, schedule production testing as a regular part of maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-189">**Automatizzare i test delle prestazioni per identificare in anticipo problemi di prestazioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-189">**Automate performance testing to identify performance issues early.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-190">L'impatto di un problema importante nelle prestazioni può essere grave tanto quanto un bug nel codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-190">The impact of a serious performance issue can be just as severe as a bug in the code.</span></span> <span data-ttu-id="59847-191">Sebbene i test funzionali automatizzati possano evitare bug nelle applicazioni, potrebbero non essere in grado di rilevare problemi di prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-191">While automated functional tests can prevent application bugs, they might not detect performance problems.</span></span> <span data-ttu-id="59847-192">Definire obiettivi di prestazioni accettabili per metriche quali latenza, tempi di caricamento e uso delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-192">Define acceptable performance goals for metrics like latency, load times, and resource usage.</span></span> <span data-ttu-id="59847-193">Includere test automatizzati delle prestazioni nella pipeline di versione, per verificare che l'applicazione soddisfi questi obiettivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-193">Include automated performance tests in your release pipeline, to make sure the application meets those goals.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-194">**Eseguire test di capacità.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-194">**Perform capacity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-195">Un'applicazione potrebbe funzionare normalmente in condizioni di test, ma riscontrare problemi in produzione per via di limitazioni in termini di scala o risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-195">An application might work fine under test conditions, and then have problems in production due to scale or resource limitations.</span></span> <span data-ttu-id="59847-196">Definire sempre i limiti massimi di capacità e uso previsti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-196">Always define the maximum expected capacity and usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="59847-197">Testare l'applicazione per accertarsi che possa gestire questi limiti, ma anche verificare cosa accade quando questi limiti vengono superati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-197">Test to make sure the application can handle those limits, but also test what happens when those limits are exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="59847-198">È opportuno eseguire test di capacità a intervalli regolari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-198">Capacity testing should be performed at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-199">Dopo il rilascio iniziale, è consigliabile eseguire test delle prestazioni e della capacità ogni volta che vengono applicati aggiornamenti al codice di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-199">After the initial release, you should run performance and capacity tests whenever updates are made to production code.</span></span> <span data-ttu-id="59847-200">Usare i dati cronologici per ottimizzare i test e determinare quali tipi di test devono essere eseguiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-200">Use historical data to fine tune tests and to determine what types of tests need to be performed.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-201">**Eseguire test di penetrazione di sicurezza automatizzati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-201">**Perform automated security penetration testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-202">Verificare che l'applicazione sia protetta è importante come testare qualsiasi altra funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-202">Ensuring your application is secure is as important as testing any other functionality.</span></span> <span data-ttu-id="59847-203">Rendere i test di penetrazione automatizzati parte integrante del processo di compilazione e distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-203">Make automated penetration testing a standard part of the build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="59847-204">Pianificare test periodici di sicurezza e analisi delle vulnerabilità sulle applicazioni distribuite, monitorando eventuali porte aperte, endpoint e attacchi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-204">Schedule regular security tests and vulnerability scanning on deployed applications, monitoring for open ports, endpoints, and attacks.</span></span> <span data-ttu-id="59847-205">I test automatizzati non rimuovono l'esigenza di analisi di sicurezza dettagliate a intervalli regolari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-205">Automated testing does not remove the need for in-depth security reviews at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-206">**Eseguire test automatizzati di continuità aziendale.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-206">**Perform automated business continuity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-207">Sviluppare test per la continuità aziendale su larga scala, inclusi failover e ripristino da backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-207">Develop tests for large scale business continuity, including backup recovery and failover.</span></span> <span data-ttu-id="59847-208">Configurare processi automatizzati per eseguire questi test periodicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-208">Set up automated processes to perform these tests regularly.</span></span>

## <a name="release"></a><span data-ttu-id="59847-209">Versione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-209">Release</span></span>

<span data-ttu-id="59847-210">**Automatizzare le distribuzioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-210">**Automate deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-211">Automatizzare la distribuzione dell'applicazione in ambienti di test, gestione temporanea e produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-211">Automate deploying the application to test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-212">L'automazione garantisce distribuzioni più veloci, affidabili e coerenti in qualsiasi ambiente supportato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-212">Automation enables faster and more reliable deployments, and ensures consistent deployments to any supported environment.</span></span> <span data-ttu-id="59847-213">Rimuove il rischio di errori umani causato dalle distribuzioni manuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-213">It removes the risk of human error caused by manual deployments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-214">Semplifica anche la pianificazione di rilasci in periodi convenienti, per ridurre al minimo gli effetti di potenziali tempi di inattività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-214">It also makes it easy to schedule releases for convenient times, to minimize any effects of potential downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-215">**Usare l'integrazione continua.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-215">**Use continuous integration.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-216">L'integrazione continua è la procedura che consiste nell'unire il codice di tutti gli sviluppatori in una base di codici centrale a intervalli regolari e poi nell'eseguire automaticamente processi standard di test e compilazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-216">Continuous integration (CI) is the practice of merging all developer code into a central codebase on a regular schedule, and then automatically performing standard build and test processes.</span></span> <span data-ttu-id="59847-217">Permette a un intero team di lavorare contemporaneamente su una base di codici senza conflitti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-217">CI ensures that an entire team can work on a codebase at the same time without having conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="59847-218">Garantisce anche l'individuazione preventiva di difetti nel codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-218">It also ensures that code defects are found as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="59847-219">È preferibile eseguire l'integrazione continua a ogni commit o archiviazione del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-219">Preferably, the CI process should run every time that code is committed or checked in.</span></span> <span data-ttu-id="59847-220">È consigliabile eseguirla almeno una volta al giorno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-220">At the very least, it should run once per day.</span></span>

> <span data-ttu-id="59847-221">Valutare la possibilità di adottare un [modello di sviluppo basato su trunk][trunk-based].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-221">Consider adopting a [trunk based development model][trunk-based].</span></span> <span data-ttu-id="59847-222">In questo modello gli sviluppatori eseguono il commit a un singolo ramo (trunk).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-222">In this model, developers commit to a single branch (the trunk).</span></span> <span data-ttu-id="59847-223">I commit non devono interrompere mai la compilazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-223">There is a requirement that commits never break the build.</span></span> <span data-ttu-id="59847-224">Questo modello agevola l'integrazione continua, poiché tutte le funzionalità vengono eseguite nel trunk ed eventuali conflitti di unione vengono risolti in fase di commit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-224">This model facilitates CI, because all feature work is done in the trunk, and any merge conflicts are resolved when the commit happens.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-225">**Valutare la possibilità di usare il recapito continuo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-225">**Consider using continuous delivery.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-226">Il recapito continuo è la procedura che permette di garantire che il codice sia sempre pronto per la distribuzione mediante compilazione, test e distribuzione automatici del codice in ambienti di simil-produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-226">Continuous delivery (CD) is the practice of ensuring that code is always ready to deploy, by automatically building, testing, and deploying code to production-like environments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-227">L'aggiunta di recapito continuo per creare una pipeline completa di integrazione e recapito continui consente di rilevare preventivamente i difetti nel codice e garantisce il rilascio di aggiornamenti testati in modo appropriato in breve tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-227">Adding continuous delivery to create a full CI/CD pipeline will help you detect code defects as soon as possible, and ensures that properly tested updates can be released in a very short time.</span></span>

> <span data-ttu-id="59847-228">La *distribuzione* continua è un processo aggiuntivo che accetta automaticamente eventuali aggiornamenti che hanno superato la pipeline di integrazione e recapito continui e li distribuisce in produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-228">Continuous *deployment* is an additional process that automatically takes any updates that have passed through the CI/CD pipeline and deploys them into production.</span></span> <span data-ttu-id="59847-229">La distribuzione continua richiede test automatici affidabili e una pianificazione avanzata dei processi e potrebbe non essere indicata per tutti i team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-229">Continuous deployment requires robust automatic testing and advanced process planning, and may not be appropriate for all teams.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-230">**Apportare minime modifiche incrementali.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-230">**Make small incremental changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-231">Modifiche significative al codice possono contribuire maggiormente all'introduzione di bug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-231">Large code changes have a greater potential to introduce bugs.</span></span> <span data-ttu-id="59847-232">Quando possibile, limitare l'entità delle modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-232">Whenever possible, keep changes small.</span></span> <span data-ttu-id="59847-233">In questo modo si limitano anche i potenziali effetti di ogni modifica ed è più semplice comprendere ed eseguire il debug di eventuali problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-233">This limits the potential effects of each change, and makes it easier to understand and debug any issues.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-234">**Controllare l'esposizione a modifiche.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-234">**Control exposure to changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-235">È importante essere sempre consapevoli delle situazioni in cui gli aggiornamenti sono visibili agli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-235">Make sure you're in control of when updates are visible to your end users.</span></span> <span data-ttu-id="59847-236">È consigliabile usare i feature toggle per controllare i casi in cui le funzionalità sono abilitate per gli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-236">Consider using feature toggles to control when features are enabled for end users.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-237">**Implementare strategie di gestione dei rilasci per ridurre il rischio di distribuzione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-237">**Implement release management strategies to reduce deployment risk.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-238">La distribuzione degli aggiornamenti di un'applicazione in produzione comporta sempre dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-238">Deploying an application update to production always entails some risk.</span></span> <span data-ttu-id="59847-239">Per ridurre al minimo questi rischi, adottare strategie come ad esempio le [versioni canary][ canary-release] o le [distribuzioni di tipo blu-verde][blue-green] per distribuire gli aggiornamenti per un subset di utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-239">To minimize this risk, use strategies such as [canary releases][canary-release] or [blue-green deployments][blue-green] to deploy updates to a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="59847-240">Verificare che l'aggiornamento funzioni come previsto e distribuirlo nel resto del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-240">Confirm the update works as expected, and then roll the update out to the rest of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-241">**Documentare tutte le modifiche.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-241">**Document all changes.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-242">Aggiornamenti e modifiche di configurazione di entità minore possono generare confusione e conflitti di versioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-242">Minor updates and configuration changes can be a source of confusion and versioning conflict.</span></span> <span data-ttu-id="59847-243">Tenere sempre traccia di tutte le modifiche, indipendentemente dalla loro entità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-243">Always keep a clear record of any changes, no matter how small.</span></span> <span data-ttu-id="59847-244">Registrare qualsiasi modifica, incluse le patch applicate e le modifiche ai criteri e alle configurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-244">Log everything that changes, including patches applied, policy changes, and configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="59847-245">Non includere dati sensibili in questi registri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-245">(Don't include sensitive data in these logs.</span></span> <span data-ttu-id="59847-246">Ad esempio, registrare l'aggiornamento di credenziali e l'autore della modifica, ma non le credenziali aggiornate. Il record delle modifiche deve essere visibile all'intero team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-246">For example, log that a credential was updated, and who made the change, but don't record the updated credentials.) The record of the changes should be visible to the entire team.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-247">**Automatizzare le distribuzioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-247">**Automate Deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-248">Automatizzare tutte le distribuzioni e predisporre i sistemi in modo che possano rilevare eventuali problemi durante l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-248">Automate all deployments, and have systems in place to detect any problems during rollout.</span></span> <span data-ttu-id="59847-249">Adottare un processo di mitigazione dei rischi per preservare il codice esistente e i dati nell'ambiente di produzione, prima che l'aggiornamento li sostituisca in tutte le istanze di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-249">Have a mitigation process for preserving the existing code and data in production, before the update replaces them in all production instances.</span></span> <span data-ttu-id="59847-250">Disporre di una procedura automatica per eseguire il roll forward delle correzioni o il rollback delle modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-250">Have an automated way to roll forward fixes or roll back changes.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-251">**Valutare la possibilità di rendere l'infrastruttura non modificabile.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-251">**Consider making infrastructure immutable.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-252">L'infrastruttura non modificabile è il principio secondo cui non si dovrebbe modificare l'infrastruttura dopo la distribuzione nell'ambiente di produzione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-252">Immutable infrastructure is the principle that you shouldn’t modify infrastructure after it’s deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="59847-253">altrimenti ci si può trovare in uno stato in cui sono state applicate modifiche ad hoc, ed è difficile sapere esattamente cosa sia cambiato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-253">Otherwise, you can get into a state where ad hoc changes have been applied, making it hard to know exactly what changed.</span></span> <span data-ttu-id="59847-254">Un'infrastruttura non modificabile opera attraverso la sostituzione di interi server nell'ambito di qualsiasi nuova distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-254">Immutable infrastructure works by replacing entire servers as part of any new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="59847-255">In questo modo è possibile testare e distribuire in blocco il codice e l'ambiente di hosting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-255">This allows the code and the hosting environment to be tested and deployed as a block.</span></span> <span data-ttu-id="59847-256">Dopo la distribuzione, i componenti dell'infrastruttura non verranno più modificati fino al ciclo successivo di compilazione e distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-256">Once deployed, infrastructure components aren't modified until the next build and deploy cycle.</span></span> 

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="59847-257">Monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-257">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="59847-258">**Rendere i sistemi osservabili.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-258">**Make systems observable.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-259">Il team addetto alle operazioni deve sempre avere massima visibilità sull'integrità e sullo stato di un sistema o un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-259">The operations team should always have clear visibility into the health and status of a system or service.</span></span> <span data-ttu-id="59847-260">Configurare endpoint di integrità esterni per monitorare lo stato e verificare che le applicazioni siano codificate per instrumentare le metriche delle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-260">Set up external health endpoints to monitor status, and ensure that applications are coded to instrument the operations metrics.</span></span> <span data-ttu-id="59847-261">Usare uno schema comune e coerente che consenta di correlare gli eventi tra i sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-261">Use a common and consistent schema that lets you correlate events across systems.</span></span> <span data-ttu-id="59847-262">[Diagnostica di Azure][azure-diagnostics] e [Application Insights][ app-insights] rappresentano i metodi standard per rilevare l'integrità e lo stato delle risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] and [Application Insights][app-insights] are the standard method of tracking the health and status of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="59847-263">Anche Microsoft [Operations Management Suite] [oms] offre monitoraggio e gestione centralizzati per soluzioni cloud o ibride.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] also provides centralized monitoring and management for cloud or hybrid solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-264">**Aggregare e correlare i registri e le metriche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-264">**Aggregate and correlate logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="59847-265">Un sistema di telemetria correttamente instrumentato garantisce una grande quantità di dati delle prestazioni non elaborati e log eventi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-265">A properly instrumented telemetry system will provide a large amount of raw performance data and event logs.</span></span> <span data-ttu-id="59847-266">Verificare che i dati di telemetria e log vengano elaborati e correlati in un breve periodo di tempo, in modo che il personale addetto alle operazioni abbia sempre un quadro aggiornato dell'integrità del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-266">Make sure that telemetry and log data is processed and correlated in a short period of time, so that operations staff always have an up-to-date picture of system health.</span></span> <span data-ttu-id="59847-267">Organizzare e visualizzare i dati in modi che offrano una visuale uniforme di eventuali problemi, in modo che, quando possibile, la correlazione tra gli eventi sia chiaramente deducibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-267">Organize and display data in ways that give a cohesive view of any issues, so that whenever possible it's clear when events are related to one another.</span></span>

> <span data-ttu-id="59847-268">Consultare i criteri di conservazione aziendali per conoscere i requisiti relativi alla modalità di elaborazione dei dati e alla durata di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-268">Consult your corporate retention policy for requirements on how data is processed and how long it should be stored.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-269">**Implementare notifiche e avvisi automatizzati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-269">**Implement automated alerts and notifications.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-270">Configurare strumenti di monitoraggio come [Monitoraggio di Azure][azure-monitor] per rilevare modelli e condizioni che indichino problemi potenziali o esistenti e inviare avvisi ai membri del team in grado di risolvere questi problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-270">Set up monitoring tools like [Azure Monitor][azure-monitor] to detect patterns or conditions that indicate potential or current issues, and send alerts to the team members who can address the issues.</span></span> <span data-ttu-id="59847-271">Ottimizzare gli avvisi per evitare falsi positivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-271">Tune the alerts to avoid false positives.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-272">**Monitorare la scadenza di asset e risorse.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-272">**Monitor assets and resources for expirations.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-273">Alcuni asset e risorse, ad esempio i certificati, scadono dopo un determinato periodo di tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-273">Some resources and assets, such as certificates, expire after a given amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="59847-274">Verificare di tenere traccia degli asset soggetti a scadenza, della loro data e dei servizi o delle funzionalità dipendenti da questi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-274">Make sure to track which assets expire, when they expire, and what services or features depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="59847-275">Usare processi automatizzati per monitorare questi asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-275">Use automated processes to monitor these assets.</span></span> <span data-ttu-id="59847-276">Inviare una notifica al team addetto alle operazioni prima della scadenza di un asset ed eseguire l'escalation se una scadenza rischia di interrompere l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-276">Notify the operations team before an asset expires, and escalate if expiration threatens to disrupt the application.</span></span>

## <a name="management"></a><span data-ttu-id="59847-277">Gestione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-277">Management</span></span>

<span data-ttu-id="59847-278">**Automatizzare le attività operative.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-278">**Automate operations tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-279">La gestione manuale di processi operativi ripetitivi è soggetta a errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-279">Manually handling repetitive operations processes is error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="59847-280">Automatizzare queste attività laddove possibile per garantire coerenza nell'esecuzione e nella qualità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-280">Automate these tasks whenever possible to ensure consistent execution and quality.</span></span> <span data-ttu-id="59847-281">È consigliabile sottoporre al controllo delle versioni il codice che implementa l'automazione nel controllo del codice sorgente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-281">Code that implements the automation should be versioned in source control.</span></span> <span data-ttu-id="59847-282">Come per qualsiasi altro codice, è necessario testare anche gli strumenti di automazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-282">As with any other code, automation tools must be tested.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-283">**Adottare un approccio di infrastruttura come codice al provisioning.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-283">**Take an infrastructure-as-code approach to provisioning.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-284">Ridurre al minimo la quantità di configurazione manuale necessaria per il provisioning delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-284">Minimize the amount of manual configuration needed to provision resources.</span></span> <span data-ttu-id="59847-285">In alternativa, usare script e modelli di [Azure Resource Manager][resource-manager].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-285">Instead, use scripts and [Azure Resource Manager][resource-manager] templates.</span></span> <span data-ttu-id="59847-286">Mantenere gli script e i modelli nel controllo del codice sorgente, come per qualsiasi altro codice gestito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-286">Keep the scripts and templates in source control, like any other code you maintain.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-287">**Valutare la possibilità di usare contenitori.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-287">**Consider using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-288">I contenitori presentano un'interfaccia standard basata su pacchetti per la distribuzione di applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-288">Containers provide a standard package-based interface for deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="59847-289">Con i contenitori, un'applicazione viene distribuita usando pacchetti autonomi che includono eventuali software, dipendenze e file necessari per eseguire l'applicazione, semplificando notevolmente il processo di distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-289">Using containers, an application is deployed using self-contained packages that include any software, dependencies, and files needed to run the application, which greatly simplifies the deployment process.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-290">I contenitori creano anche un livello di astrazione tra l'applicazione e il sistema operativo sottostante, garantendo coerenza tra gli ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-290">Containers also create an abstraction layer between the application and the underlying operating system, which provides consistency across environments.</span></span> <span data-ttu-id="59847-291">Questa astrazione può anche isolare un contenitore da altri processi o applicazioni in esecuzione in un host.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-291">This abstraction can also isolate a container from other processes or applications running on a host.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-292">**Implementare resilienza e riparazione automatica.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-292">**Implement resiliency and self-healing.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-293">La resilienza è la capacità di recupero da errori di un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-293">Resiliency is the ability of an application to recover from failures.</span></span> <span data-ttu-id="59847-294">Alcune strategie per la resilienza includono nuovi tentativi di risoluzione degli errori temporanei e il failover a un'istanza secondaria o addirittura un'altra regione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-294">Strategies for resiliency include retrying transient failures, and failing over to a secondary instance or even another region.</span></span> <span data-ttu-id="59847-295">Per altre informazioni, vedere [Progettazione di applicazioni resilienti per Azure][resiliency].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-295">For more information, see [Designing resilient applications for Azure][resiliency].</span></span> <span data-ttu-id="59847-296">Instrumentare le applicazioni in modo che i problemi vengano segnalati immediatamente per gestire interruzioni o altri errori di sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-296">Instrument your applications so that issues are reported immediately and you can manage outages or other system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-297">**Predisporre un manuale operativo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-297">**Have an operations manual.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-298">Un manuale operativo o *runbook* documenta le procedure e le informazioni di gestione necessarie per la gestione di un sistema da parte del personale addetto alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-298">An operations manual or *runbook* documents the procedures  and management information needed for operations staff to maintain a system.</span></span> <span data-ttu-id="59847-299">Documentare anche eventuali scenari operativi e piani di mitigazione dei rischi che potrebbero entrare in caso di errore o altre interruzioni del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-299">Also document any operations scenarios and mitigation plans that might come into play during a failure or other disruption to your service.</span></span> <span data-ttu-id="59847-300">Creare questa documentazione durante il processo di sviluppo e mantenerla sempre aggiornata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-300">Create this documentation during the development process, and keep it up to date afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="59847-301">Si tratta di un documento in evoluzione che deve essere periodicamente esaminato, testato e migliorato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-301">This is a living document, and should be reviewed, tested, and improved regularly.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-302">È essenziale condividere la documentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-302">Shared documentation is critical.</span></span> <span data-ttu-id="59847-303">Incoraggiare i membri del team a contribuire alle informazioni e condividerle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-303">Encourage team members to contribute and share knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="59847-304">L'intero team deve poter accedere ai documenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-304">The entire team should have access to documents.</span></span> <span data-ttu-id="59847-305">Semplificare per tutti i membri del team la capacità di aggiornare i documenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-305">Make it easy for anyone on the team to help keep documents updated.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-306">**Documentare le procedure su richiesta.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-306">**Document on-call procedures.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-307">Verificare che compiti, pianificazioni e procedure su richiesta siano documentati e condivisi con tutti i membri del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-307">Make sure on-call duties, schedules, and procedures are documented and shared to all team members.</span></span> <span data-ttu-id="59847-308">Mantenere queste informazioni sempre aggiornate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-308">Keep this information up-to-date at all times.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-309">**Documentare le procedure di escalation per le dipendenze di terze parti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-309">**Document escalation procedures for third-party dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-310">Se un'applicazione dipende da servizi di terze parti esterne non direttamente controllate, è necessario predisporre un piano per far fronte alle interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-310">If your application depends on external third-party services that you don't directly control, you must have a plan to deal with outages.</span></span> <span data-ttu-id="59847-311">Creare la documentazione per i processi di mitigazione dei rischi pianificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-311">Create documentation for your planned mitigation processes.</span></span> <span data-ttu-id="59847-312">Includere contatti di supporto tecnico e percorsi di escalation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-312">Include support contacts and escalation paths.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-313">**Usare la gestione della configurazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-313">**Use configuration management.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-314">È consigliabile pianificare, registrare e rendere visibili al personale addetto alle operazioni le modifiche di configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-314">Configuration changes should be planned, visible to operations, and recorded.</span></span> <span data-ttu-id="59847-315">A tale scopo è possibile usare un database di gestione o adottare un approccio di configurazione come codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-315">This could take the form of a configuration management database, or a configuration-as-code approach.</span></span> <span data-ttu-id="59847-316">La configurazione deve essere periodicamente controllata per verificare che funzioni come previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-316">Configuration should be audited regularly to ensure that what's expected is actually in place.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-317">**Ottenere un piano di supporto di Azure e comprendere il processo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-317">**Get an Azure support plan and understand the process.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-318">Azure offre una serie di [piani di supporto][azure-support-plans].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-318">Azure offers a number of [support plans][azure-support-plans].</span></span> <span data-ttu-id="59847-319">Valutare il piano più adatto alle specifiche esigenze e verificare che l'intero team sia in grado di usarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-319">Determine the right plan for your needs, and make sure the entire team knows how to use it.</span></span> <span data-ttu-id="59847-320">I membri del team devono comprendere i dettagli del piano, il processo di supporto e la procedura per aprire un ticket di supporto con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-320">Team members should understand the details of the plan, how the support process works, and how to open a support ticket with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="59847-321">Se è previsto un evento su vasta scala, il supporto di Azure può offrire assistenza per aumentare i limiti del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-321">If you are anticipating a high-scale event, Azure support can assist you with increasing your service limits.</span></span> <span data-ttu-id="59847-322">Per altre informazioni, vedere le [domande frequenti sul supporto di Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-322">For more information, see the [Azure Support FAQs](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span></span>

<span data-ttu-id="59847-323">**Seguire i principi dei privilegi minimi in fase di concessione dell'accesso alle risorse.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-323">**Follow least-privilege principles when granting access to resources.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-324">Gestire con cautela l'accesso alle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-324">Carefully manage access to resources.</span></span> <span data-ttu-id="59847-325">L'accesso deve essere negato per impostazione predefinita, a meno che a un utente non venga concesso in modo esplicito di accedere a una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-325">Access should be denied by default, unless a user is explicitly given access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="59847-326">Concedere l'accesso utente solo in misura necessaria a completare le attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-326">Only grant a user access to what they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="59847-327">Tenere traccia delle autorizzazioni utente ed eseguire controlli periodici di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-327">Track user permissions and perform regular security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-328">**Usare il controllo degli accessi in base al ruolo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-328">**Use role-based access control.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-329">L'assegnazione di account utente e accessi alle risorse non deve essere un processo manuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-329">Assigning user accounts and access to resources should not be a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="59847-330">Usare il [controllo degli accessi in base al ruolo] [rbac] per concedere l'accesso in base a identità e gruppi di [Azure Active Directory][azure-ad].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-330">Use [Role-Based Access Control][rbac] (RBAC) grant access based on [Azure Active Directory][azure-ad] identities and groups.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-331">**Usare un sistema di rilevamento dei bug per tenere traccia dei problemi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-331">**Use a bug tracking system to track issues.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-332">Senza una procedura efficace per tenere traccia dei problemi, è facile perdere elementi, duplicare il lavoro o introdurre altri problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-332">Without a good way to track issues, it's easy to miss items, duplicate work, or introduce additional problems.</span></span> <span data-ttu-id="59847-333">Non basarsi sulle comunicazioni a voce tra gli utenti per tenere traccia dello stato dei bug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-333">Don't rely on informal person-to-person communication to track the status of bugs.</span></span> <span data-ttu-id="59847-334">Usare un apposito strumento per registrare dettagli sui problemi, assegnare le risorse in grado di risolverli e fornire un audit trail sull'avanzamento e sullo stato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-334">Use a bug tracking tool to record details about problems, assign resources to address them, and provide an audit trail of progress and status.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-335">**Gestire tutte le risorse in un sistema di gestione delle modifiche.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-335">**Manage all resources in a change management system.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-336">Tutti gli aspetti di un processo DevOps devono essere inclusi in un sistema di gestione e controllo delle versioni, in modo da semplificare il monitoraggio e il controllo delle modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-336">All aspects of your DevOps process should be included in a management and versioning system, so that changes can be easily tracked and audited.</span></span> <span data-ttu-id="59847-337">Gli aspetti includono codice, infrastruttura, configurazione, documentazione e script.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-337">This includes code, infrastructure, configuration, documentation, and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="59847-338">Considerare tutti questi tipi di risorse come codice durante il processo di test/compilazione/revisione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-338">Treat all these types of resources as code throughout the test/build/review process.</span></span> 

<span data-ttu-id="59847-339">**Usare elenchi di controllo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-339">**Use checklists.**</span></span> <span data-ttu-id="59847-340">Creare elenchi di controllo delle operazioni per garantire l'aderenza ai processi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-340">Create operations checklists to ensure processes are followed.</span></span> <span data-ttu-id="59847-341">In un manuale di grandi dimensioni può capitare di perdere alcuni elementi: un elenco di controllo permette di concentrarsi su dettagli altrimenti trascurabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-341">It’s common to miss something in a large manual, and following a checklist can force attention to details that might otherwise be overlooked.</span></span> <span data-ttu-id="59847-342">Gestire gli elenchi di controllo e individuare sempre nuovi modi per automatizzare le attività e semplificare i processi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-342">Maintain the checklists, and continually look for ways to automate tasks and streamline processes.</span></span>

<span data-ttu-id="59847-343">Per altre informazioni su DevOps, vedere l'[introduzione a DevOps][what-is-devops] nel sito di Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="59847-343">For more about DevOps, see [What is DevOps?][what-is-devops] on the Visual Studio site.</span></span>

<!-- links -->

[app-insights]: /azure/application-insights/
[azure-ad]: https://azure.microsoft.com/services/active-directory/
[azure-diagnostics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics
[azure-monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview
[azure-support-plans]: https://azure.microsoft.com/support/plans/
[blue-green]: https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html
[canary-release]:https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html
[dev-test]: https://azure.microsoft.com/solutions/dev-test/
[feature-toggles]: https://www.martinfowler.com/articles/feature-toggles.html
[oms]: https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[resiliency]: ../resiliency/index.md
[resource-manager]: /azure/azure-resource-manager/
[trunk-based]: https://trunkbaseddevelopment.com/
[what-is-devops]: https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/
