---
title: Elenco di controllo per la scalabilità
titleSuffix: Azure Design Review Framework
description: Indicazioni sull'elenco di controllo per la scalabilità per le problematiche di progettazione relative alla scalabilità automatica di Azure.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.topic: checklist
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: 7157ba4982b42a7f4f56422185d3b857bd909a78
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54483669"
---
# <a name="scalability-checklist"></a><span data-ttu-id="9327a-103">Elenco di controllo per la scalabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-103">Scalability checklist</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-104">La scalabilità è la capacità di un sistema di gestire un incremento del carico ed è uno dei [punti chiave della qualità del software](../guide/pillars.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-104">Scalability is the ability of a system to handle increased load, and is one of the [pillars of software quality](../guide/pillars.md).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-105">Usare questo elenco di controllo per esaminare l'architettura delle applicazioni in relazione alla scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-105">Use this checklist to review your application architecture from a scalability standpoint.</span></span>

## <a name="application-design"></a><span data-ttu-id="9327a-106">Progettazione di applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-106">Application design</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-107">**Partizionare il carico di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-107">**Partition the workload**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-108">Progettare le diverse parti del processo in modo che siano discrete e scomponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-108">Design parts of the process to be discrete and decomposable.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-109">Ridurre il più possibile le dimensioni di ogni parte, attenendosi comunque alle solite regole di separazione dei compiti e al principio di responsabilità singola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-109">Minimize the size of each part, while following the usual rules for separation of concerns and the single responsibility principle.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-110">Questo consente di distribuire le parti in modo da ottimizzare l'uso di ogni unità di calcolo, ad esempio server di database o ruoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-110">This allows the component parts to be distributed in a way that maximizes use of each compute unit (such as a role or database server).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-111">Facilita anche la scalabilità dell'applicazione con l'aggiunta di altre istanze di risorse specifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-111">It also makes it easier to scale the application by adding instances of specific resources.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-112">Per domini complessi, valutare la possibilità di adottare un'[architettura di microservizi](..//guide/architecture-styles/microservices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-112">For complex domains, consider adopting a [microservices architecture](..//guide/architecture-styles/microservices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-113">**Progettare per la scalabilità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-113">**Design for scaling**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-114">La scalabilità consente alle applicazioni di reagire a un carico variabile aumentando o diminuendo il numero di istanze dei ruoli, delle code e di altri servizi usati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-114">Scaling allows applications to react to variable load by increasing and decreasing the number of instances of roles, queues, and other services they use.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-115">L'applicazione deve tuttavia essere progettata tenendo presente tale necessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-115">However, the application must be designed with this in mind.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-116">Ad esempio, l'applicazione e i servizi che usa devono essere senza stato per consentire il routing delle richieste a qualsiasi istanza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-116">For example, the application and the services it uses must be stateless, to allow requests to be routed to any instance.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-117">Ciò evita anche che l'aggiunta o la rimozione di istanze specifiche si ripercuota negativamente sugli utenti correnti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-117">This also prevents the addition or removal of specific instances from adversely impacting current users.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-118">È anche consigliabile implementare la configurazione o il rilevamento automatico delle istanze man mano che vengono aggiunte o rimosse, in modo che il codice nell'applicazione possa eseguire il routing necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-118">You should also implement configuration or auto-detection of instances as they are added and removed, so that code in the application can perform the necessary routing.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-119">Ad esempio, un'applicazione Web potrebbe usare un set di code secondo un approccio round robin per instradare le richieste ai servizi in background in esecuzione in ruoli di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-119">For example, a web application might use a set of queues in a round-robin approach to route requests to background services running in worker roles.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-120">L'applicazione Web deve riuscire a rilevare le modifiche nel numero di code per instradare correttamente le richieste e bilanciare il carico dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-120">The web application must be able to detect changes in the number of queues, to successfully route requests and balance the load on the application.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-121">**Scalare come unità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-121">**Scale as a unit**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-122">Pianificare altre risorse per far fronte alla crescita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-122">Plan for additional resources to accommodate growth.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-123">Per ogni risorsa verificare i limiti massimi di scalabilità e usare il partizionamento orizzontale o la scomposizione per superare tali limiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-123">For each resource, know the upper scaling limits, and use sharding or decomposition to go beyond these limits.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-124">Determinare le unità di scala per il sistema in termini di set di risorse ben definiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-124">Determine the scale units for the system in terms of well-defined sets of resources.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-125">In questo modo, l'uso di operazioni per l'aumento delle istanze risulterà più semplice e avrà meno probabilità di incidere negativamente sull'applicazione a seguito delle limitazioni derivanti dalla mancanza di risorse in una parte del sistema generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-125">This makes applying scale-out operations easier, and less prone to negative impact on the application through limitations imposed by lack of resources in some part of the overall system.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-126">Ad esempio, se si aggiunge un numero x di ruoli Web e di lavoro, potrebbero essere necessari y code aggiuntive e z account di archiviazione per gestire il carico di lavoro aggiuntivo generato dai ruoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-126">For example, adding x number of web and worker roles might require y number of additional queues and z number of storage accounts to handle the additional workload generated by the roles.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-127">Un'unità di scala può quindi essere costituita da x ruoli Web e di lavoro, *y* code e *z* account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-127">So a scale unit could consist of x web and worker roles, *y* queues, and *z* storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-128">Progettare l'applicazione in modo che possa essere ridimensionata facilmente aggiungendo una o più unità di scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-128">Design the application so that it's easily scaled by adding one or more scale units.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-129">**Evitare l'affinità client**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-129">**Avoid client affinity**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-130">Se possibile, assicurarsi che l'applicazione non richieda l'affinità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-130">Where possible, ensure that the application does not require affinity.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-131">In tal modo, le richieste possono essere indirizzate a qualsiasi istanza e il numero di istanze è irrilevante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-131">Requests can thus be routed to any instance, and the number of instances is irrelevant.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-132">Questo inoltre evita il sovraccarico dovuto all'archiviazione, al recupero e alla gestione delle informazioni sullo stato per ogni utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-132">This also avoids the overhead of storing, retrieving, and maintaining state information for each user.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-133">**Sfruttare le funzionalità di scalabilità automatica della piattaforma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-133">**Take advantage of platform autoscaling features**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-134">Se la piattaforma di hosting supporta una funzionalità di scalabilità automatica, ad esempio la scalabilità automatica di Azure, preferirla a meccanismi personalizzati o di terze parti, a meno che il meccanismo incorporato non possa soddisfare i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-134">Where the hosting platform supports an autoscaling capability, such as Azure Autoscale, prefer it to custom or third-party mechanisms unless the built-in mechanism can't fulfill your requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-135">Ove possibile, usare regole di scalabilità pianificata per garantire la disponibilità delle risorse senza ritardi di avvio, ma aggiungere alle regole una scalabilità automatica reattiva (quando opportuno) per gestire variazioni impreviste della domanda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-135">Use scheduled scaling rules where possible to ensure resources are available without a start-up delay, but add reactive autoscaling to the rules where appropriate to cope with unexpected changes in demand.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-136">È possibile usare le operazioni di scalabilità automatica nell'API Gestione dei servizi per adeguare la scalabilità automatica e aggiungere contatori personalizzati alle regole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-136">You can use the autoscaling operations in the Service Management API to adjust autoscaling, and to add custom counters to rules.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-137">Per altre informazioni, vedere [Indicazioni sulla scalabilità automatica](../best-practices/auto-scaling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-137">For more information, see [Auto-scaling guidance](../best-practices/auto-scaling.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-138">**Eseguire l'offload delle attività a elevato utilizzo di CPU/IO come attività in background**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-138">**Offload intensive CPU/IO tasks as background tasks**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-139">Se si prevede che una richiesta a un servizio comporti una lunga esecuzione o assorba una quantità considerevole di risorse, eseguire l'offload dell'elaborazione relativa alla richiesta a un'attività separata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-139">If a request to a service is expected to take a long time to run or absorb considerable resources, offload the processing for this request to a separate task.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-140">Usare ruoli di lavoro o processi in background (a seconda della piattaforma di hosting) per eseguire queste attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-140">Use worker roles or background jobs (depending on the hosting platform) to execute these tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-141">Tale strategia consente al servizio di continuare a ricevere altre richieste restando reattivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-141">This strategy enables the service to continue receiving further requests and remain responsive.</span></span>  <span data-ttu-id="9327a-142">Per altre informazioni, vedere le [indicazioni sui processi in background](../best-practices/background-jobs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-142">For more information, see [Background jobs guidance](../best-practices/background-jobs.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-143">**Distribuire il carico di lavoro per le attività in background**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-143">**Distribute the workload for background tasks**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-144">Se sono presenti numerose attività in background o se le attività richiedono una notevole quantità di tempo o risorse, suddividere il lavoro tra più unità di calcolo, ad esempio ruoli di lavoro o processi in background.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-144">Where there are many background tasks, or the tasks require considerable time or resources, spread the work across multiple compute units (such as worker roles or background jobs).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-145">Per una possibile soluzione, vedere l’articolo relativo al [modello di consumer concorrenti](../patterns/competing-consumers.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-145">For one possible solution, see the [Competing Consumers pattern](../patterns/competing-consumers.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-146">**Considerare la possibilità di passare a un'architettura *senza condivisione*.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-146">**Consider moving towards a *shared-nothing* architecture**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-147">Un'architettura "shared-nothing" usa nodi indipendenti e autosufficienti privi di punti di contesa, ad esempio risorse di archiviazione o servizi condivisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-147">A shared-nothing architecture uses independent, self-sufficient nodes that have no single point of contention (such as shared services or storage).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-148">In teoria un sistema di questo tipo può essere scalato quasi all'infinito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-148">In theory, such a system can scale almost indefinitely.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-149">Anche se un approccio totalmente di tipo "shared-nothing" non è in genere pratico per la maggior parte delle applicazioni, può offrire opportunità per progettare una migliore scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-149">While a fully shared-nothing approach is generally not practical for most applications, it may provide opportunities to design for better scalability.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-150">Ad esempio, evitare l'uso dello stato della sessione sul lato server, l'affinità client e il partizionamento dei dati rappresentano buoni esempi di transizione verso un'architettura "shared-nothing".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-150">For example, avoiding the use of server-side session state, client affinity, and data partitioning are good examples of moving towards a shared-nothing architecture.</span></span>

## <a name="data-management"></a><span data-ttu-id="9327a-151">Gestione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-151">Data management</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-152">**Usare il partizionamento dei dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-152">**Use data partitioning**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-153">Suddividere i dati tra più database e server di database oppure progettare l'applicazione per l'uso di servizi di archiviazione dati che forniscano tale partizionamento in modo trasparente, ad esempio un database elastico per il database SQL di Azure e l'archivio tabelle di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-153">Divide the data across multiple databases and database servers, or design the application to use data storage services that can provide this partitioning transparently (examples include Azure SQL Database Elastic Database, and Azure Table storage).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-154">Questo approccio può contribuire a ottimizzare le prestazioni e consente di implementare più facilmente la scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-154">This approach can help to maximize performance and allow easier scaling.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-155">Sono disponibili diverse tecniche di partizionamento, ad esempio orizzontale, verticale e funzionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-155">There are different partitioning techniques, such as horizontal, vertical, and functional.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-156">È possibile usare una combinazione di esse per ottenere i massimi vantaggi dal miglioramento delle prestazioni delle query, una scalabilità semplificata, una gestione più flessibile e una maggiore disponibilità e per adattare il tipo di archivio ai dati che dovrà contenere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-156">You can use a combination of these to achieve maximum benefit from increased query performance, simpler scalability, more flexible management, better availability, and to match the type of store to the data it will hold.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-157">Considerare inoltre l'eventualità di usare tipi diversi di archivio dati per tipi diversi di dati, effettuando la scelta in base al modo in cui sono ottimizzati per il tipo di dati specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-157">Also, consider using different types of data store for different types of data, choosing the types based on how well they are optimized for the specific type of data.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-158">Questo può includere l'uso dell'archivio tabelle, di un database di documenti o di un archivio dati di tipo famiglia di colonne al posto o insieme a un database relazionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-158">This may include using table storage, a document database, or a column-family data store, instead of, or as well as, a relational database.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-159">Per altre informazioni, vedere le [indicazioni sul partizionamento dei dati](../best-practices/data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-159">For more information, see [Data partitioning guidance](../best-practices/data-partitioning.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-160">**Progettare ai fini della coerenza finale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-160">**Design for eventual consistency**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-161">La coerenza finale migliora la scalabilità riducendo o eliminando il tempo necessario per sincronizzare i dati correlati partizionati in più archivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-161">Eventual consistency improves scalability by reducing or removing the time needed to synchronize related data partitioned across multiple stores.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-162">Lo svantaggio è rappresentato dal fatto che i dati non sono sempre coerenti al momento della lettura e che alcune operazioni di scrittura possono causare conflitti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-162">The cost is that data is not always consistent when it is read, and some write operations may cause conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-163">La coerenza finale è ideale per le situazioni in cui gli stessi dati vengono letti frequentemente, ma scritti raramente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-163">Eventual consistency is ideal for situations where the same data is read frequently but written infrequently.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-164">Per altre informazioni, vedere l'articolo di [introduzione alla coerenza dei dati](https://msdn.microsoft.com/library/dn589800.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-164">For more information, see the [Data Consistency Primer](https://msdn.microsoft.com/library/dn589800.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-165">**Ridurre le interazioni "frammentate" tra componenti e servizi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-165">**Reduce chatty interactions between components and services**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-166">Evitare di progettare interazioni in cui un'applicazione deve effettuare più chiamate a un servizio, ognuna delle quali restituisce una piccola quantità di dati, invece di una singola chiamata che può restituire tutti i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-166">Avoid designing interactions in which an application is required to make multiple calls to a service (each of which returns a small amount of data), rather than a single call that can return all of the data.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-167">Quando possibile, combinare diverse operazioni correlate in un'unica richiesta se la chiamata è relativa a un servizio o componente che presenta una latenza notevole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-167">Where possible, combine several related operations into a single request when the call is to a service or component that has noticeable latency.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-168">Questo rende più semplice il monitoraggio delle prestazioni e l'ottimizzazione delle operazioni complesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-168">This makes it easier to monitor performance and optimize complex operations.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-169">Ad esempio, usare stored procedure nei database per incapsulare la logica complessa e ridurre il numero di round trip e il blocco delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-169">For example, use stored procedures in databases to encapsulate complex logic, and reduce the number of round trips and resource locking.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-170">**Usare le code per livellare il carico per le operazioni di scrittura dati ad alta velocità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-170">**Use queues to level the load for high velocity data writes**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-171">I picchi nella domanda di un servizio possono sovraccaricare tale servizio e causare una propagazione dei problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-171">Surges in demand for a service can overwhelm that service and cause escalating failures.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-172">Per evitare tali situazioni, considerare la possibilità di implementare il [modello di livellamento del carico basato sulle code](../patterns/queue-based-load-leveling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-172">To prevent this, consider implementing the [Queue-Based Load Leveling pattern](../patterns/queue-based-load-leveling.md).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-173">Usare una coda che funge da buffer tra un'attività e un servizio richiamato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-173">Use a queue that acts as a buffer between a task and a service that it invokes.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-174">Questo può alleggerire i sovraccarichi a intermittenza che diversamente potrebbero causare un errore del servizio o il timeout dell'attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-174">This can smooth intermittent heavy loads that may otherwise cause the service to fail or the task to time out.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-175">**Ridurre al minimo il carico dell'archivio dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-175">**Minimize the load on the data store**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-176">L'archivio dati in genere costituisce un collo di bottiglia per l'elaborazione, è una risorsa costosa e la scalabilità orizzontale può risultare difficoltosa. Dove possibile, rimuovere la logica, ad esempio l'elaborazione di documenti XML oppure oggetti JSON, dall'archivio dati ed eseguire l'elaborazione all'interno dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-176">The data store is commonly a processing bottleneck, a costly resource, and often not easy to scale out. Where possible, remove logic (such as processing XML documents or JSON objects) from the data store, and perform processing within the application.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-177">Ad esempio, anziché passare l'XML al database, in un formato diverso da una stringa opaca per l'archiviazione, è possibile serializzare o deserializzare l'XML all'interno del livello dell'applicazione e passarlo in un formato nativo all'archivio dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-177">For example, instead of passing XML to the database (other than as an opaque string for storage), serialize or deserialize the XML within the application layer and pass it in a form that is native to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-178">In genere è molto più semplice aumentare le istanze dell'applicazione invece dell'archivio dati, quindi è consigliabile provare a eseguire la maggior parte possibile dell'elaborazione a elevato utilizzo di risorse di calcolo all'interno dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-178">It's typically much easier to scale out the application than the data store, so you should attempt to do as much of the compute-intensive processing as possible within the application.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-179">**Ridurre al minimo il volume dei dati recuperati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-179">**Minimize the volume of data retrieved**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-180">Recuperare solo i dati necessari specificando le colonne e usando criteri per selezionare le righe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-180">Retrieve only the data you require by specifying columns and using criteria to select rows.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-181">Usare i parametri con valori di tabella e il livello di isolamento appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-181">Make use of table value parameters and the appropriate isolation level.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-182">Usare meccanismi come i tag di entità per evitare di recuperare dati inutilmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-182">Use mechanisms like entity tags to avoid retrieving data unnecessarily.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-183">**Usare la memorizzazione nella cache in modo aggressivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-183">**Aggressively use caching**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-184">Usare la memorizzazione nella cache laddove possibile per ridurre il carico delle risorse e dei servizi che generano o forniscono dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-184">Use caching wherever possible to reduce the load on resources and services that generate or deliver data.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-185">La memorizzazione nella cache in genere è adatta per i dati relativamente statici o da ottenere con una notevole elaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-185">Caching is typically suited to data that is relatively static, or that requires considerable processing to obtain.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-186">La memorizzazione nella cache deve avvenire a tutti i livelli appropriati in ogni livello dell'applicazione, tra cui l'accesso ai dati e la generazione dell'interfaccia utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-186">Caching should occur at all levels where appropriate in each layer of the application, including data access and user interface generation.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-187">Per altre informazioni, vedere le [indicazioni sulla memorizzazione nella cache](../best-practices/caching.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-187">For more information, see the [Caching Guidance](../best-practices/caching.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-188">**Gestire l'aumento e la conservazione dei dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-188">**Handle data growth and retention**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-189">La quantità di dati archiviati da un'applicazione aumenta nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-189">The amount of data stored by an application grows over time.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-190">Questa crescita genera un aumento dei costi di archiviazione e della latenza durante l'accesso ai dati, influendo negativamente sulle prestazioni e sulla velocità effettiva dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-190">This growth increases storage costs, and increases latency when accessing the data — which affects application throughput and performance.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-191">È possibile archiviare periodicamente alcuni dati precedenti a cui non si accede più o spostare i dati a cui si accede raramente in un archivio a lungo termine più conveniente anche se la latenza di accesso è superiore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-191">It may be possible to periodically archive some of the old data that is no longer accessed, or move data that is rarely accessed into long-term storage that is more cost efficient, even if the access latency is higher.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-192">**Ottimizzare gli oggetti di trasferimento dati usando un formato binario efficiente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-192">**Optimize Data Transfer Objects (DTOs) using an efficient binary format**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-193">Gli oggetti di trasferimento dati vengono passati più volte tra i livelli di un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-193">DTOs are passed between the layers of an application many times.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-194">La riduzione delle dimensioni riduce il carico sulle risorse e sulla rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-194">Minimizing the size reduces the load on resources and the network.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-195">Tuttavia, occorre bilanciare il risparmio con il sovraccarico che deriva dalla conversione dei dati nel formato richiesto in ogni posizione in cui viene usata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-195">However, balance the savings with the overhead of converting the data to the required format in each location where it is used.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-196">Adottare un formato che garantisca la massima interoperabilità per consentire di riutilizzare facilmente un componente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-196">Adopt a format that has the maximum interoperability to enable easy reuse of a component.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-197">**Impostare il controllo cache**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-197">**Set cache control**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-198">Progettare e configurare l'applicazione per l'uso della memorizzazione nella cache dell'output o di frammenti, ove possibile, per ridurre al minimo il carico di elaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-198">Design and configure the application to use output caching or fragment caching where possible, to minimize processing load.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-199">**Abilitare la memorizzazione nella cache sul lato client**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-199">**Enable client side caching**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-200">Le applicazioni Web devono abilitare le impostazioni della cache per il contenuto che può essere memorizzato nella cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-200">Web applications should enable cache settings on the content that can be cached.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-201">La memorizzazione nella cache è disabilitata per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-201">This is commonly disabled by default.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-202">Configurare il server in modo che fornisca le intestazioni di controllo cache appropriate per consentire la memorizzazione del contenuto nella cache nei server proxy e nei client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-202">Configure the server to deliver the appropriate cache control headers to enable caching of content on proxy servers and clients.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-203">**Usare l'archivio BLOB di Azure e la rete per la distribuzione di contenuti per ridurre il carico dell'applicazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-203">**Use Azure blob storage and the Azure Content Delivery Network to reduce the load on the application**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-204">Considerare la possibilità di archiviare il contenuto pubblico statico o relativamente statico, come immagini, risorse, script e fogli di stile, in un archivio BLOB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-204">Consider storing static or relatively static public content, such as images, resources, scripts, and style sheets, in blob storage.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-205">Questo approccio risparmia all'applicazione il carico causato dalla generazione dinamica di tale contenuto per ogni richiesta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-205">This approach relieves the application of the load caused by dynamically generating this content for each request.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-206">Considerare inoltre l'eventualità di usare la rete per la distribuzione di contenuti per memorizzare nella cache questo contenuto e fornirlo ai client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-206">Additionally, consider using the Content Delivery Network to cache this content and deliver it to clients.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-207">L'uso della rete per la distribuzione di contenuti può migliorare le prestazioni a livello del client, perché il contenuto viene distribuito dal data center geograficamente più vicino che contiene una cache della rete per la distribuzione di contenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-207">Using the Content Delivery Network can improve performance at the client because the content is delivered from the geographically closest datacenter that contains a Content Delivery Network cache.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-208">Per altre informazioni, vedere [Indicazioni sulla rete per la distribuzione di contenuti (CDN)](../best-practices/cdn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-208">For more information, see the [Content Delivery Network Guidance](../best-practices/cdn.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-209">**Ottimizzare gli indici e le query SQL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-209">**Optimize and tune SQL queries and indexes**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-210">Alcuni costrutti o istruzioni T-SQL possono influire negativamente sulle prestazioni e tale impatto può essere ridotto ottimizzando il codice in una stored procedure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-210">Some T-SQL statements or constructs may have an impact on performance that can be reduced by optimizing the code in a stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-211">Ad esempio, evitare di convertire tipi **datetime** in **varchar** prima del confronto con un valore letterale **datetime**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-211">For example, avoid converting **datetime** types to a **varchar** before comparing with a **datetime** literal value.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-212">Usare invece funzioni di confronto data/ora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-212">Use date/time comparison functions instead.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-213">L'assenza di indici appropriati può anche rallentare l'esecuzione delle query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-213">Lack of appropriate indexes can also slow query execution.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-214">Se si usa un framework ORM (Object/Relational Mapping), comprendere come funziona e come può incidere sulle prestazioni del livello di accesso ai dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-214">If you use an object/relational mapping framework, understand how it works and how it may affect performance of the data access layer.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-215">Per altre informazioni, vedere [Ottimizzazione delle query](https://technet.microsoft.com/library/ms176005.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-215">For more information, see [Query Tuning](https://technet.microsoft.com/library/ms176005.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-216">**Considerare la possibilità di denormalizzare i dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-216">**Consider de-normalizing data**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-217">La normalizzazione dei dati consente di evitare la duplicazione e l'incoerenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-217">Data normalization helps to avoid duplication and inconsistency.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-218">La gestione di più indici, la verifica dell'integrità referenziale, l'esecuzione di più accessi a piccoli blocchi di dati e l'unione di tabelle tramite join per riassemblare i dati sono tutte operazioni che generano un sovraccarico che può influire negativamente sulle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-218">However, maintaining multiple indexes, checking for referential integrity, performing multiple accesses to small chunks of data, and joining tables to reassemble the data imposes an overhead that can affect performance.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-219">Valutare se una certa duplicazione e un volume di archiviazione aggiuntivo sono accettabili per ridurre il carico dell'archivio dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-219">Consider if some additional storage volume and duplication is acceptable in order to reduce the load on the data store.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-220">Allo stesso scopo, determinare anche se l'applicazione stessa, che in genere è più facile da ridimensionare, può essere considerata affidabile per l'esecuzione di attività come la gestione dell'integrità referenziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-220">Also, consider if the application itself (which is typically easier to scale) can be relied upon to take over tasks such as managing referential integrity in order to reduce the load on the data store.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-221">Per altre informazioni, vedere le [indicazioni sul partizionamento dei dati](../best-practices/data-partitioning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-221">For more information, see [Data partitioning guidance](../best-practices/data-partitioning.md).</span></span>

## <a name="implementation"></a><span data-ttu-id="9327a-222">Implementazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-222">Implementation</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-223">**Esaminare gli anti-modelli delle prestazioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-223">**Review the performance antipatterns**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-224">Per informazioni sulle procedure comuni che sono probabilmente la causa di problemi di scalabilità quando un'applicazione è sotto pressione, vedere [Anti-modelli delle prestazioni per le applicazioni cloud](../antipatterns/index.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-224">See [Performance antipatterns for cloud applications](../antipatterns/index.md) for common practices that are likely to cause scalability problems when an application is under pressure.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-225">**Usare chiamate asincrone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-225">**Use asynchronous calls**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-226">Quando possibile, usare codice asincrono per accedere a risorse o servizi che possono essere limitati da larghezza di banda di rete o I/O oppure che hanno una latenza considerevole per evitare di bloccare il thread chiamante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-226">Use asynchronous code wherever possible when accessing resources or services that may be limited by I/O or network bandwidth, or that have a noticeable latency, in order to avoid locking the calling thread.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-227">**Evitare di bloccare le risorse e usare invece un approccio ottimistico**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-227">**Avoid locking resources, and use an optimistic approach instead**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-228">Non bloccare mai l'accesso alle risorse, ad esempio di archiviazione o altri servizi che presentino una latenza notevole, perché è una delle cause principali della riduzione delle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-228">Never lock access to resources such as storage or other services that have noticeable latency, because this is a primary cause of poor performance.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-229">Usare sempre approcci ottimistici per la gestione delle operazioni simultanee, ad esempio la scrittura in un archivio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-229">Always use optimistic approaches to managing concurrent operations, such as writing to storage.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-230">Usare le funzionalità del livello di archiviazione per gestire i conflitti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-230">Use features of the storage layer to manage conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-231">Nelle applicazioni distribuite i dati possono essere coerenti solo alla fine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-231">In distributed applications, data may be only eventually consistent.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-232">**Comprimere i dati altamente comprimibili su reti a bassa larghezza di banda e latenza elevata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-232">**Compress highly compressible data over high latency, low bandwidth networks**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-233">Nella maggior parte dei casi, in un'applicazione Web il volume di dati più significativo generato dall'applicazione e passato attraverso la rete è costituito dalle risposte HTTP alle richieste client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-233">In the majority of cases in a web application, the largest volume of data generated by the application and passed over the network is HTTP responses to client requests.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-234">La compressione HTTP può ridurre considerevolmente tale volume, soprattutto per il contenuto statico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-234">HTTP compression can reduce this considerably, especially for static content.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-235">Questa soluzione può ridurre i costi, nonché diminuire il carico sulla rete, anche se la compressione del contenuto dinamico applica un carico leggermente più elevato sul server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-235">This can reduce cost as well as reducing the load on the network, though compressing dynamic content does apply a fractionally higher load on the server.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-236">In altri ambienti più generalizzati la compressione dei dati può ridurre il volume dei dati trasmessi e ridurre al minimo i tempi e costi di trasferimento, ma comporta un sovraccarico per i processi di compressione e decompressione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-236">In other, more generalized environments, data compression can reduce the volume of data transmitted and minimize transfer time and costs, but the compression and decompression processes incur overhead.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-237">Deve pertanto essere usata solo quando si ottiene un miglioramento dimostrabile delle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-237">As such, compression should only be used when there is a demonstrable gain in performance.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-238">Altri metodi di serializzazione, come la codifica binaria o JSON, possono ridurre le dimensioni del payload e allo stesso tempo generare un impatto più limitato sulle prestazioni, mentre è probabile che l'XML ne causi l'aumento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-238">Other serialization methods, such as JSON or binary encodings, may reduce the payload size while having less impact on performance, whereas XML is likely to increase it.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-239">**Ridurre al minimo il tempo di utilizzo delle connessioni e delle risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-239">**Minimize the time that connections and resources are in use**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-240">Mantenere le connessioni e le risorse soltanto per il tempo necessario a usarle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-240">Maintain connections and resources only for as long as you need to use them.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-241">Ad esempio, aprire le connessioni solo all'ultimo momento e restituirle al pool di connessioni appena possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-241">For example, open connections as late as possible, and allow them to be returned to the connection pool as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-242">Acquisire le risorse il più tardi possibile ed eliminarle il prima possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-242">Acquire resources as late as possible, and dispose of them as soon as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-243">**Ridurre al minimo il numero di connessioni necessarie**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-243">**Minimize the number of connections required**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-244">Le connessioni ai servizi assorbono risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-244">Service connections absorb resources.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-245">Limitare il numero di connessioni necessarie e assicurarsi che le connessioni esistenti vengano riutilizzate quando possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-245">Limit the number that are required and ensure that existing connections are reused whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-246">Ad esempio, dopo l'autenticazione, usare la rappresentazione se appropriato per eseguire codice come un'identità specifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-246">For example, after performing authentication, use impersonation where appropriate to run code as a specific identity.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-247">Questo consente un uso ottimale del pool di connessioni mediante il riutilizzo delle stesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-247">This can help to make best use of the connection pool by reusing connections.</span></span>
  
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9327a-248">Le API per alcuni servizi riusano automaticamente le connessioni, a condizione che vengano seguite le linee guida specifiche del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-248">APIs for some services automatically reuse connections, provided service-specific guidelines are followed.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-249">È importante comprendere le condizioni che consentono di riutilizzare la connessione per ogni servizio usato dall'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-249">It's important that you understand the conditions that enable connection reuse for each service that your application uses.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-250">**Inviare le richieste in batch per ottimizzare l'uso della rete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-250">**Send requests in batches to optimize network use**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-251">Ad esempio, inviare e leggere i messaggi in batch quando si accede a una coda ed eseguire più operazioni di lettura o scrittura come batch durante l'accesso all'archiviazione o a una cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-251">For example, send and read messages in batches when accessing a queue, and perform multiple reads or writes as a batch when accessing storage or a cache.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-252">Questo consente di massimizzare l'efficienza dei servizi e degli archivi dati riducendo il numero di chiamate sulla rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-252">This can help to maximize efficiency of the services and data stores by reducing the number of calls across the network.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-253">**Evitare l'archiviazione dello stato della sessione sul lato server come requisito** laddove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-253">**Avoid a requirement to store server-side session state** where possible.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-254">La gestione dello stato della sessione sul lato server richiede in genere l'affinità client, ovvero il routing di ogni richiesta alla stessa istanza del server, il che incide sulla possibilità di ridimensionare il sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-254">Server-side session state management typically requires client affinity (that is, routing each request to the same server instance), which affects the ability of the system to scale.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-255">Idealmente è consigliabile progettare i client in modo che siano senza stato rispetto ai server che usano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-255">Ideally, you should design clients to be stateless with respect to the servers that they use.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-256">Se però l'applicazione deve mantenere lo stato della sessione, archiviare i dati riservati o i grandi volumi di dati per client in una cache del lato server distribuita a cui possano accedere tutte le istanze dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-256">However, if the application must maintain session state, store sensitive data or large volumes of per-client data in a distributed server-side cache that all instances of the application can access.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-257">**Ottimizzare gli schemi di archiviazione tabelle**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-257">**Optimize table storage schemas**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-258">Quando si usano archivi tabelle che richiedono il passaggio e l'elaborazione dei nomi di tabelle e colonne con ogni query, ad esempio l'archivio tabelle di Azure, considerare la possibilità di usare nomi più brevi per ridurre tale sovraccarico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-258">When using table stores that require the table and column names to be passed and processed with every query, such as Azure table storage, consider using shorter names to reduce this overhead.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-259">Non sacrificare tuttavia la leggibilità o la gestibilità usando nomi eccessivamente compatti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-259">However, do not sacrifice readability or manageability by using overly compact names.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-260">**Creare dipendenze delle risorse durante la distribuzione o all'avvio dell'applicazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-260">**Create resource dependencies during deployment or at application startup**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-261">Evitare chiamate ripetute ai metodi che verificano l'esistenza di una risorsa e quindi creano la risorsa se non esiste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-261">Avoid repeated calls to methods that test the existence of a resource and then create the resource if it does not exist.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-262">I metodi come *CloudTable.CreateIfNotExists* e *CloudQueue.CreateIfNotExists* nella libreria client di archiviazione di Azure seguono questo modello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-262">Methods such as *CloudTable.CreateIfNotExists* and *CloudQueue.CreateIfNotExists* in the Azure Storage Client Library follow this pattern.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-263">Tali metodi possono generare un notevole sovraccarico se vengono richiamati prima di ogni accesso a una tabella o coda di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-263">These methods can impose considerable overhead if they are invoked before each access to a storage table or storage queue.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-264">In alternativa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-264">Instead:</span></span>

- <span data-ttu-id="9327a-265">Creare le risorse necessarie quando l'applicazione viene distribuita o viene avviata per la prima volta. È accettabile avere una singola chiamata a *CreateIfNotExists* per ogni risorsa nel codice di avvio per un ruolo Web o di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-265">Create the required resources when the application is deployed, or when it first starts (a single call to *CreateIfNotExists* for each resource in the startup code for a web or worker role is acceptable).</span></span> <span data-ttu-id="9327a-266">Assicurarsi tuttavia di gestire le eccezioni che possono venire generate se il codice prova ad accedere a una risorsa inesistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-266">However, be sure to handle exceptions that may arise if your code attempts to access a resource that doesn't exist.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-267">In queste situazioni è consigliabile registrare l'eccezione e avvisare l'operatore della mancanza di una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-267">In these situations, you should log the exception, and possibly alert an operator that a resource is missing.</span></span>
- <span data-ttu-id="9327a-268">In alcune circostanze, può essere opportuno creare la risorsa mancante come parte del codice di gestione delle eccezioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-268">Under some circumstances, it may be appropriate to create the missing resource as part of the exception handling code.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-269">Tuttavia, è consigliabile adottare questo approccio con cautela, perché l'assenza della risorsa potrebbe essere indicativa di un errore di programmazione, ad esempio, un nome di risorsa con errori di ortografia, o di un altro problema a livello di infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-269">But you should adopt this approach with caution as the non-existence of the resource might be indicative of a programming error (a misspelled resource name for example), or some other infrastructure-level issue.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-270">**Usare framework semplificati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-270">**Use lightweight frameworks**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-271">Scegliere con attenzione le API e i framework da usare per ridurre al minimo l'utilizzo delle risorse, il tempo di esecuzione e il carico complessivo dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-271">Carefully choose the APIs and frameworks you use to minimize resource usage, execution time, and overall load on the application.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-272">Ad esempio, l'uso dell'API Web per gestire le richieste di servizio consente di ridurre il footprint dell'applicazione e aumentare la velocità di esecuzione, ma potrebbe non essere adatta per scenari avanzati in cui sono necessarie le funzionalità aggiuntive di Windows Communication Foundation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-272">For example, using Web API to handle service requests can reduce the application footprint and increase execution speed, but it may not be suitable for advanced scenarios where the additional capabilities of Windows Communication Foundation are required.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-273">**Considerare la possibilità di ridurre al minimo il numero degli account del servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-273">**Consider minimizing the number of service accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-274">Ad esempio, usare un account specifico per accedere alle risorse o ai servizi che impongono un limite per le connessioni o che vengono eseguiti in modo più efficiente dove vengono mantenute meno connessioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-274">For example, use a specific account to access resources or services that impose a limit on connections, or perform better where fewer connections are maintained.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-275">Questo approccio è comune per i servizi, come ad esempio i database, ma può compromettere la possibilità di controllare accuratamente le operazioni a causa della rappresentazione dell'utente originale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-275">This approach is common for services such as databases, but it can affect the ability to accurately audit operations due to the impersonation of the original user.</span></span>

<span data-ttu-id="9327a-276">**Effettuare la profilatura delle prestazioni e il testing del carico** durante lo sviluppo come parte delle routine di test e prima del rilascio della versione finale per assicurarsi che l'applicazione venga eseguita e scalata come richiesto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-276">**Carry out performance profiling and load testing** during development, as part of test routines, and before final release to ensure the application performs and scales as required.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-277">Questo testing deve essere eseguito sullo stesso tipo di hardware disponibile nella piattaforma di produzione e con gli stessi tipi e quantità di dati e carico utente che si riscontreranno in produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-277">This testing should occur on the same type of hardware as the production platform, and with the same types and quantities of data and user load as it will encounter in production.</span></span> <span data-ttu-id="9327a-278">Per altre informazioni, vedere [Test delle prestazioni di un servizio cloud](/azure/vs-azure-tools-performance-profiling-cloud-services/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9327a-278">For more information, see [Testing the performance of a cloud service](/azure/vs-azure-tools-performance-profiling-cloud-services/).</span></span>
