---
title: "CAF: Motivazioni e rischi aziendali che determinano l'accelerazione della distribuzione"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Informazioni sulla disciplina Accelerazione della distribuzione come parte di una strategia di governance del cloud.
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 854b1fd420de605a665922e9b207e6aecbfab2f0
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242142"
---
# <a name="deployment-acceleration-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="b2f68-103">Motivazioni e rischi aziendali di Accelerazione della distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-103">Deployment Acceleration motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-104">Questo articolo illustra i motivi per cui i clienti in genere adottano la disciplina Accelerazione della distribuzione all'interno di una strategia di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Deployment Acceleration discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-105">Offre inoltre alcuni esempi di rischi aziendali che determinano le definizioni sui criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-deployment-acceleration-relevant"></a><span data-ttu-id="b2f68-106">È rilevante l'accelerazione della distribuzione?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-106">Is Deployment Acceleration relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-107">I sistemi locali spesso sono distribuiti usando immagini di base o script di installazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-107">On-premises systems are often deployed using baseline images or installation scripts.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-108">Di solito è necessaria una configurazione aggiuntiva, che può comportare più fasi o l'intervento dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-108">Additional configuration is usually necessary, which may involve multiple steps or human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-109">Questi processi manuali sono soggetti a errori e spesso generano una "deviazione della configurazione", che richiede attività di correzione e risoluzione dei problemi dispendiose in termini di tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-109">These manual processes are error-prone and often result in "configuration drift", requiring time-consuming troubleshooting and remediation tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-110">La maggior parte delle risorse di Azure può essere distribuita e configurata manualmente tramite il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-110">Most Azure resources can be deployed and configured manually via the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-111">Questo approccio potrebbe essere sufficiente per le proprie esigenze se si hanno poche risorse da gestire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-111">This approach may be sufficient for your needs when only have a few resources to manage.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-112">Tuttavia, man mano che l'intero cloud è in crescita, l'organizzazione deve automatizzare la distribuzione delle risorse cloud per sfruttare il ridimensionamento, il failover e le funzionalità di ripristino di emergenza offerti da Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-112">However, as your cloud estate grows, your organization should automate the deployment of your cloud resources to take advantage of the scaling, failover, and disaster recovery capabilities that Azure provides.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-113">L'adozione di un approccio DevOps o DevSecOps rappresenta spesso il modo migliore per gestire le distribuzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-113">Adopting a DevOps or DevSecOps approach is often the best way to manage your deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-114">Un piano di Accelerazione della distribuzione affidabile assicura che le risorse del cloud vengano distribuite, aggiornate, configurate in modo corretto e coerente e rimangano tali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-114">A robust Deployment Acceleration plan ensures that your cloud resources are deployed, updated, and configured correctly and consistently, and remain that way.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-115">Il livello di maturità della strategia di Accelerazione della distribuzione può costituire inoltre un fattore significativo nella [Cost Management strategy (strategia di Gestione costi)](../cost-management/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-115">The maturity of your Deployment Acceleration strategy can also be a significant factor in your [Cost Management strategy](../cost-management/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-116">La configurazione e il provisioning automatizzato delle risorse cloud consentono di ridurre o deallocare le risorse quando la richiesta è scarsa o limitata nel tempo, in modo da pagare per le risorse solo quando servono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-116">Automated provisioning and configuration of your cloud resources allows you to scale down or deallocate resources when demand is low or time-bound, so you only pay for resources as you need them.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="b2f68-117">Rischio aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-117">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-118">La disciplina Accelerazione della distribuzione cerca di risolvere i rischi aziendali seguenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-118">The Deployment Acceleration discipline attempts to address the following business risks.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-119">Durante l'adozione del cloud, monitorare la pertinenza di ognuno degli aspetti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-119">During cloud adoption, monitor each of the following for relevance:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2f68-120">**Interruzioni del servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-120">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-121">La mancanza di processi di distribuzione ripetibili e prevedibili o modifiche non gestite alle configurazioni di sistema possono compromettere il normale funzionamento e causare una perdita di produttività o una perdita economica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-121">Lack of predictable repeatable deployment processes or unmanaged changes to system configurations can disrupt normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2f68-122">**Costi eccessivi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-122">**Cost overruns**.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-123">Le modifiche impreviste nella configurazione delle risorse di sistema possono rendere più difficoltosa l'identificazione della causa radice dei problemi, aumentando i costi di sviluppo, operazioni e manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-123">Unexpected changes in configuration of system resources can make identifying root cause of issues more difficult, raising the costs of development, operations, and maintenance.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2f68-124">**Inefficienze organizzative**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-124">**Organizational inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="b2f68-125">Le barriere tra team di sviluppo, operazioni e sicurezza possono causare numerose sfide all'adozione efficace delle tecnologie cloud e allo sviluppo di un modello di governance del cloud unificato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-125">Barriers between development, operations, and security teams can cause numerous challenges to effective adoption of cloud technologies and the development of a unified cloud governance model.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b2f68-126">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-127">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i rischi aziendali che è probabile che vengano introdotti dal piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="b2f68-128">Dopo aver stabilito il riconoscimento di rischi aziendali realistici, il passaggio successivo consiste nel documentare le metriche e gli indicatori principali sulla tolleranza ai rischi aziendali per monitorare tale tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="b2f68-129">Metriche, indicatori e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2f68-129">Metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
