---
title: "CAF: Processi di conformità ai criteri per l'accelerazione della distribuzione"
description: Processi di conformità ai criteri per l'accelerazione della distribuzione
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 08046a4ae199a8714393d2aba3841dd84008d836
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901542"
---
# <a name="deployment-acceleration-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="a148d-103">Processi di conformità ai criteri per l'accelerazione della distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-103">Deployment Acceleration policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-104">Questo articolo illustra un approccio ai processi di conformità ai criteri che regolano l'[accelerazione della distribuzione](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Deployment Acceleration](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="a148d-105">Una governance efficace della configurazione del cloud inizia con processi manuali ricorrenti progettati per rilevare eventuali problemi e imporre criteri per mitigare i rischi correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-105">Effective governance of cloud configuration starts with recurring manual processes designed to detect issues and impose policies to mitigate those risks.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-106">È tuttavia possibile automatizzare questi processi e integrarli con strumenti per ridurre il carico della governance e ottenere risposte più rapide in caso di deviazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-106">However, you can automate these processes and supplement with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="a148d-107">Processi di pianificazione, verifica e creazione di report</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-108">L'efficacia degli strumenti per l'accelerazione della distribuzione nel cloud dipende dai processi e dai criteri che supportano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-108">The best Deployment Acceleration tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-109">Di seguito è riportato un set di processi di esempio comunemente usati per la disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-109">The following is a set of example processes commonly used as part of a Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-110">Usare questi esempi come punto di partenza per la pianificazione di processi che consentono di continuare ad aggiornare i criteri di sicurezza in base alle modifiche dell'azienda e al feedback da parte dei team responsabili della sicurezza e dell'IT che sono incaricati di concretizzare le indicazioni sulla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-110">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams responsible for turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-111">**Valutazione iniziale dei rischi e pianificazione**: come parte dell'adozione iniziale della disciplina Accelerazione della distribuzione, identificare i principali rischi aziendali e le tolleranze correlate alla distribuzione delle applicazioni aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-111">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Deployment Acceleration discipline, identify your core business risks and tolerances related to deployment of your business applications.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-112">Usare queste informazioni per discutere dei rischi tecnici specifici con i membri dei team responsabili delle operazioni IT e della sicurezza, in modo da poter sviluppare un set di base di criteri di distribuzione e configurazione per l'attenuazione di tali rischi e stabilire così la strategia di governance iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-112">Use this information to discuss specific technical risks with members of the IT Operations team and the Security team, and develop a baseline set of deployment and configuration policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-113">**Pianificazione della distribuzione**: prima della distribuzione di qualsiasi asset, eseguire una verifica della sicurezza per identificare eventuali nuovi rischi e per assicurarsi che siano soddisfatti tutti i requisiti dei criteri di accesso e sicurezza dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-113">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-114">**Test della distribuzione**: come parte del processo di distribuzione per qualsiasi asset, il team di governance del cloud, in collaborazione con i team responsabili della sicurezza aziendale, è incaricato della verifica della distribuzione per convalidare la conformità ai criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-114">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any asset, the Cloud Governance team in cooperation with your corporate security teams is responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-115">**Pianificazione annuale**: su base annuale, eseguire una verifica generale della strategia di accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-115">**Annual planning**: Conduct an annual high-level review of Deployment Acceleration strategy.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-116">Esplorare le priorità future dell'azienda e le strategie di adozione del cloud aggiornate per identificare un potenziale aumento dei rischi e altre esigenze e opportunità emergenti per la configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-116">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging configuration needs and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-117">In questa fase, esaminare anche le procedure consigliate più aggiornate per la distribuzione dell'accelerazione e integrarle all'interno dei criteri e dei processi di verifica dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-117">Also use this time to review the latest Deployment Acceleration best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-118">**Pianificazione e verifica trimestrale**: eseguire con cadenza trimestrale una revisione dei dati di controllo della sicurezza e dei report degli incidenti per identificare eventuali modifiche da apportare ai criteri per l'accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-118">**Quarterly review and planning**: Conduct a quarterly review of security audit data and incident reports to identify any changes required in Deployment Acceleration policy.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-119">Come parte di questo processo, esaminare l'attuale panorama della sicurezza informatica per prevedere in modo proattivo le minacce emergenti e aggiornare i criteri in maniera appropriata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-119">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-120">Al termine della revisione, allineare ai criteri aggiornati le linee guida per la progettazione di applicazioni e sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-120">After the review is complete, align application and systems design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-121">Questo processo di pianificazione offre anche l'opportunità di valutare se esistono lacune tra i membri attuali del team di governance del cloud in merito a criteri e rischi nuovi o in evoluzione correlati a DevOps e all'accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-121">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to DevOps and Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-122">Invitare il personale IT pertinente a partecipare alle attività di verifica e pianificazione come consulenti tecnici temporanei o come membri permanenti del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-122">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-123">**Didattica e training**: offrire sessioni di training su base bimestrale per assicurarsi che gli sviluppatori e il personale IT siano sempre aggiornati sui requisiti e sulle strategie più recenti dell'accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-123">**Education and training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Deployment Acceleration strategy and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-124">Come parte di questo processo, rivedere e aggiornare qualsiasi documentazione, le linee guida o altre risorse di training per assicurarsi che siano in linea con le definizioni dei criteri aziendali più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-124">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-125">**Controllo mensile e creazione di report sulle revisioni**: eseguire un controllo mensile su tutte le distribuzioni cloud per garantire il costante allineamento con i criteri di configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-125">**Monthly audit and reporting reviews**: Perform a monthly audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with configuration policy.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-126">Esaminare le attività correlate alla sicurezza con il personale IT e identificare eventuali problemi di conformità non ancora gestiti come parte del processo continuo di monitoraggio e imposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-126">Review security-related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-127">Il risultato di questa revisione è un report destinato al team per la strategia cloud e a ogni team di adozione del cloud per comunicare l'aderenza complessiva ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-127">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-128">Il report viene inoltre archiviato a scopo legale e di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-128">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="a148d-129">Processi di monitoraggio continuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-129">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-130">La determinazione del buon esito della strategia di governance dell'accelerazione della distribuzione dipende dalla visibilità dello stato corrente e passato dell'infrastruttura cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-130">Determining if your Deployment Acceleration governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-131">Senza la possibilità di analizzare le metriche e i dati pertinenti sull'integrità e sulle attività correlate alla sicurezza delle risorse cloud, non è possibile identificare cambiamenti nei rischi o rilevare violazioni delle tolleranze ai rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-131">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-132">I processi continui di governance illustrati in precedenza richiedono dati di qualità per garantire che i criteri possano essere modificati in modo da proteggere l'infrastruttura da mutevoli minacce e rischi provenienti da risorse non configurate correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-132">The ongoing governance processes discussed above requires quality data to ensure policy can be modified to protect your infrastructure against changing threats and risks from misconfigured resources.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-133">Verificare che i team responsabili della sicurezza e dell'IT abbiano implementato sistemi di monitoraggio automatizzati per l'infrastruttura cloud che consentono di acquisire i dati di log pertinenti per la valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-133">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-134">Essere proattivi nel monitoraggio di questi sistemi garantisce la rapida individuazione e mitigazione di potenziali violazioni di criteri e assicura che la strategia di monitoraggio sia in linea con le esigenze di distribuzione e configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-134">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with deployment and configuration needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="a148d-135">Trigger per le violazioni e azioni di imposizione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-135">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-136">Poiché la mancata conformità ai criteri di configurazione può comportare rischi critici di interruzione del servizio, il team di governance del cloud dovrebbe avere visibilità riguardo a gravi violazioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-136">Because noncompliance with configuration policies can lead to critical service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-137">Verificare che il personale IT possa fare riferimento a percorsi di escalation chiari per segnalare i problemi di conformità ai criteri di configurazione ai membri del team di governance più adatti a identificare tali problemi e controllare che vengano mitigati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-137">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting configuration compliance issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="a148d-138">Quando vengono rilevate violazioni, si devono intraprendere azioni per riallinearsi il prima possibile ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-138">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-139">Il team IT può automatizzare la maggior parte dei trigger per le violazioni usando gli strumenti descritti nella [toolchain dell'accelerazione della distribuzione per Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-139">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Deployment Acceleration toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-140">I trigger e le azioni di imposizione seguenti sono esempi a cui è possibile fare riferimento quando si parla dell'uso dei dati di monitoraggio per risolvere le violazioni dei criteri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-140">The following triggers and enforcement actions provide examples you can use when discussing how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a148d-141">**Modifiche impreviste nella configurazione rilevata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-141">**Unexpected changes in configuration detected**.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-142">Se la configurazione di una risorsa cambia in modo imprevisto, collaborare con il personale IP e con i proprietari del carico di lavoro per identificare la causa principale e sviluppare un piano correttivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-142">If the configuration of a resource changes unexpectedly, work with IT staff and workload owners to identify root cause and develop a remediation plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="a148d-143">**Configurazione di nuove risorse non conforme ai criteri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-143">**Configuration of new resources does not adhere to policy.**</span></span> <span data-ttu-id="a148d-144">Collaborare con i team di DevOps e i proprietari del carico di lavoro per rivedere i criteri di accelerazione della distribuzione durante l'avvio del progetto in modo che le persone coinvolte comprendano i requisiti dei criteri pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-144">Work with DevOps teams and workload owners to review Deployment Acceleration policies during project startup so everyone involved understands the relevant policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a148d-145">**Ritardi nelle pianificazioni di progetto a causa di errori di distribuzione o problemi di configurazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-145">**Deployment failures or configuration issues cause delays in project schedules.**</span></span> <span data-ttu-id="a148d-146">Collaborare con i team di sviluppo e i proprietari del carico di lavoro per assicurarsi che comprendano come automatizzare la distribuzione di risorse basate sul cloud per coerenza e ripetibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-146">Work with development teams and workload owners to ensure the team understands how to automate the deployment of cloud-based resources for consistency and repeatability.</span></span> <span data-ttu-id="a148d-147">Le distribuzioni completamente automatizzate devono essere configurate nelle prime fasi del ciclo di sviluppo. Se si rimandano a una fase successiva, si verificano in genere problemi e ritardi imprevisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-147">Fully automated deployments should be required early in the development cycle &mdash; trying to accomplish this late in the development cycle usually leads to unexpected issues and delays.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a148d-148">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-149">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i processi e i trigger in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="a148d-150">Per istruzioni sull'esecuzione dei criteri di gestione del cloud in linea con i piani di adozione, vedere l'articolo sul miglioramento della disciplina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-150">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="a148d-151">Miglioramento della disciplina Accelerazione della distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a148d-151">Deployment Acceleration discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
