---
title: 'CAF: Accelerazione della distribuzione: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Accelerazione della distribuzione: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241212"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="2ce54-103">Accelerazione della distribuzione: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-103">Deployment Acceleration metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-104">Questo articolo è stato progettato per aiutare a quantificare la tolleranza ai rischi aziendali in relazione all'accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-105">La definizione di metriche e indicatori consente di creare un business case per effettuare un investimento riguardo alla disciplina Accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="2ce54-106">Metriche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-107">L'accelerazione della distribuzione riguarda principalmente la distribuzione, l'aggiornamento e la gestione delle risorse cloud configurate per il corretto funzionamento dei sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-107">Deployment Acceleration focuses on deploying, updating, and maintaining cloud resources configured for proper systems operation.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-108">Quando si adotta questa disciplina di governance del cloud sono utili le informazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-108">The following information is useful when adopting this discipline of cloud governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="2ce54-109">**Obiettivo del tempo di ripristino (RTO)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-109">**Recovery time objective (RTO)**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-110">Il tempo massimo accettabile in cui un'applicazione può rimanere non disponibile dopo un evento imprevisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-110">The maximum acceptable time that an application can be unavailable after an incident.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-111">**Obiettivo del punto di ripristino (RPO)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-111">**Recovery point objective (RPO)**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-112">La durata massima di perdita dei dati accettabile durante un'emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-112">The maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-113">Per esempio, se si archiviano i dati in un singolo database, senza replica in altri database, e si eseguono backup orari, si potrebbero perdere fino a un'ora di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-113">For example, if you store data in a single database, with no replication to other databases, and perform hourly backups, you could lose up to an hour of data.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-114">**Tempo medio di recupero (MTTR)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-114">**Mean time to recover (MTTR)**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-115">Il tempo medio necessario per il ripristino di un componente dopo un guasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-115">The average time required to restore a component after a failure.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-116">**Tempo medio tra gli errori (MTBF)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-116">**Mean time between failures (MTBF)**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-117">L'intervallo di tempo in cui è ragionevole aspettarsi che un componente rimanga in esecuzione tra un'interruzione del servizio e l'altra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-117">The duration that a component can reasonably expect to run between outages.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-118">Questa metrica può essere utile per calcolare la frequenza con cui un servizio non sarà più disponibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-118">This metric can help you calculate how often a service will become unavailable.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-119">**Contratti di servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-119">**Service level agreements (SLA)**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-120">Possono includere gli impegni di Microsoft in termini di tempo di attività e connettività dei servizi di Azure e gli impegni dell'azienda nei confronti di clienti interni ed esterni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-120">This can include both Microsoft’s commitments for uptime and connectivity of Azure services, as well as commitments made by the business to its external and internal customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-121">**Tempo di distribuzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-121">**Time to deployment**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-122">La quantità di tempo necessaria per distribuire gli aggiornamenti in un sistema esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-122">The amount of time needed to deploy updates to an existing system.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-123">**Asset non conformi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-123">**Assets out-of-compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-124">Il numero o la percentuale delle risorse che non sono conformi ai criteri definiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-124">The number or percentage of resources that are out of compliance with defined policies.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="2ce54-125">Indicatori sulla tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-125">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-126">I rischi dell'accelerazione della distribuzione sono in gran parte correlati al numero e alla complessità dei sistemi basati sul cloud distribuiti per l'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-126">Risks related to Deployment Acceleration are largely related to the number and complexity of cloud-based systems deployed for your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-127">Di pari passo con la crescita dell'ambiente cloud, si assiste a un aumento del numero di sistemi distribuiti e della frequenza di aggiornamento delle risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-127">As your cloud estate grows, the number of systems deployed and the frequency of updating your cloud resources will increase.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-128">Le dipendenze tra le risorse rendono ancora più importante la corretta configurazione delle risorse e della progettazione dei sistemi per la resilienza, in caso di tempi di inattività imprevisti di una o più risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-128">Dependencies between resources magnify the importance of ensuring proper configuration of resources and designing systems for resiliency if one or more resources experiences unexpected downtime.</span></span>

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

<span data-ttu-id="2ce54-129">Valutare l'opportunità di adottare una cultura organizzativa basata su DevOps o [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) sin dalle prime fasi del percorso di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-129">Consider adopting a DevOps or [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) organizational culture early in your cloud adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-130">Nelle organizzazioni IT aziendali di tipo tradizionale, i team responsabili delle operazioni, della sicurezza e dello sviluppo spesso non collaborano nel modo corretto o hanno addirittura un rapporto conflittuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-130">Traditional corporate IT organizations often have siloed operations, security, and development teams that often do not collaborate well or are even adversarial or hostile towards one another.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-131">Se si identificano questi problemi in anticipo e si favorisce l'integrazione degli stakeholder principali di ogni team, sarà più facile assicurare un'adozione del cloud più agile mantenendo al tempo stesso un ambiente sicuro e gestito in modo efficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-131">Recognizing these challenges early and integrating key stakeholders from each of the teams can help ensure agility in your cloud adoption while remaining secure and well-governed.</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-132">Collaborare con il team di DevSecOps e con gli stakeholder aziendali per identificare i [rischi aziendali](business-risks.md) correlati alla configurazione e definire quindi una baseline accettabile per la tolleranza ai rischi di configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-132">Work with your DevSecOps team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to configuration, then determine an acceptable baseline for configuration risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-133">In questa sezione della guida CAF sono riportati alcuni esempi, ma i dettagli su rischi e baseline saranno probabilmente diversi a seconda dell'azienda o delle distribuzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-133">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments will likely differ.</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-134">Dopo aver creato una baseline, è necessario stabilire i benchmark minimi che rappresentano un aumento inaccettabile dei rischi identificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-134">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-135">Questi benchmark svolgono la funzione di trigger da attivare nel momento in cui è necessario intervenire per mitigare questi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-135">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-136">Di seguito sono riportati alcuni esempi del modo in cui le metriche correlate alla configurazione, come quelle descritte in precedenza, possono giustificare un maggiore investimento nella disciplina Accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-136">The following are a few examples of how configuration-related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="2ce54-137">**Trigger in base a contratto di servizio (SLA)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-137">**Service-level agreement (SLA) trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-138">Se un'azienda non è in grado di soddisfare i contratti di servizio con i clienti esterni o i partner interni, dovrebbe investire nella disciplina Accelerazione della distribuzione per ridurre i tempi di inattività dei sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-138">A company that cannot meet its SLAs to its external customers or internal partners should invest in the Deployment Acceleration discipline to reduce system downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-139">**Trigger in base a tempo di ripristino**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-139">**Recovery time triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-140">Se un'azienda supera le soglie da rispettare per il tempo di ripristino in seguito un errore di sistema, dovrebbe investire per migliorare la disciplina Accelerazione della distribuzione e la progettazione dei sistemi in modo da ridurre o eliminare i guasti o l'effetto dei tempi di inattività dei singoli componenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-140">If a company exceeds the required thresholds for recovery time following a system failure, it should invest in improving its Deployment Acceleration discipline and systems design to reduce or eliminate failures or the effect of individual component downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-141">**Trigger in base a deviazione di configurazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-141">**Configuration drift triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-142">Se un'azienda riscontra cambiamenti imprevisti nella configurazione dei componenti di sistema principali, oppure errori nella distribuzione o negli aggiornamenti dei sistemi, dovrebbe investire nella disciplina Accelerazione della distribuzione per identificare le cause principali e le operazioni correttive da intraprendere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-142">A company that is experiencing unexpected changes in the configuration of key system components, or failures in the deployment of or updates to its systems, should invest in the Deployment Acceleration discipline to identify root causes and steps for remediation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="2ce54-143">**Trigger in base a non conformità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-143">**Out of compliance triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-144">Se il numero di risorse non conformi supera una soglia definita (come numero totale di risorse o come percentuale del totale), un'azienda dovrebbe investire per migliorare la disciplina Accelerazione della distribuzione in modo da assicurare che la configurazione di ogni risorsa rimanga conforme per tutto il suo ciclo di vita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-144">If the number of out-of-compliance resources exceeds a defined threshold (either as a total number of resources or a percentage of total resources), a company should invest in Deployment Acceleration discipline improvements to ensure each resource's configuration remains in compliance throughout that resource's lifecycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="2ce54-145">**Trigger in base a pianificazione del progetto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-145">**Project schedule triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-146">Se il tempo necessario per distribuire le risorse e le applicazioni dell'azienda supera spesso una soglia definita, un'azienda dovrebbe investire nei processi di distribuzione dell'accelerazione per introdurre o migliorare distribuzioni automatizzate in modo da garantire coerenza e prevedibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-146">If the time to deploy a company's resources and applications often exceed a define threshold, a company should invest in its Deployment Acceleration processes to introduce or improve automated deployments for consistency and predictability.</span></span> <span data-ttu-id="2ce54-147">I tempi di distribuzione espressi in giorni o addirittura settimane indicano in genere una strategia di distribuzione dell'accelerazione non ottimale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-147">Deployment times measured in days or even weeks usually indicate a suboptimal Deployment Acceleration strategy.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2ce54-148">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-149">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare le metriche e gli indicatori di tolleranza in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="2ce54-150">Sulla base dei rischi e della tolleranza, stabilire un processo per controllare e comunicare la conformità ai criteri di Accelerazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-150">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Deployment Acceleration policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2ce54-151">Stabilire processi di conformità ai criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ce54-151">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
