---
title: 'CAF: Esempi di istruzioni dei criteri di Accelerazione della distribuzione'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Esempi di istruzioni dei criteri di Accelerazione della distribuzione
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 4f7d59e6653c29db03f966d1c7105524b72586fc
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901827"
---
# <a name="deployment-acceleration-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="08e6e-103">Esempi di istruzioni dei criteri di Accelerazione della distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-103">Deployment Acceleration sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-104">Le istruzioni individuali dei criteri del cloud sono linee guida per affrontare i rischi specifici identificati durante il processo di valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-105">Queste istruzioni devono fornire un riassunto conciso dei rischi e i piani per gestirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-106">Ogni definizione di istruzione deve includere i tipi di informazione seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="08e6e-107">**Rischi tecnici.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-107">**Technical risk.**</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-108">Riepilogo del rischio che verrà risolto da questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-108">A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="08e6e-109">**Istruzione dei criteri.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-109">**Policy statement.**</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-110">Una spiegazione chiara e riepilogativa dei requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-110">A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="08e6e-111">**Opzioni di progettazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-111">**Design options.**</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-112">Suggerimenti pratici, specifiche o altre linee guida che i team IT e gli sviluppatori possono usare quando implementano i criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-112">Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-113">Gli esempi seguenti di istruzioni dei criteri riguardano alcuni rischi aziendali comuni relativi alla configurazione e vengono forniti come esempi a cui fare riferimento durante la creazione di istruzioni dei criteri per soddisfare le esigenze dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-113">The following sample policy statements address a number of common configuration-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-114">Si noti che questi esempi non devono essere considerati prescrittivi; esistono potenzialmente diverse opzioni relative ai criteri per affrontare qualsiasi tipo di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-114">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-115">Lavorare a stretto contatto con i team IT serve a identificare le migliori soluzioni di criteri per il proprio set di rischi specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-115">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="reliance-on-manual-deployment-or-configuration-of-systems"></a><span data-ttu-id="08e6e-116">Dipendenza dalla distribuzione manuale o configurazione dei sistemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-116">Reliance on manual deployment or configuration of systems</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-117">**Rischi tecnici**: Basarsi sull'intervento dell'utente durante la distribuzione o la configurazione aumenta la probabilità di errori umani e riduce ripetibilità e prevedibilità della configurazione e delle distribuzioni del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-117">**Technical risk**: Relying on human intervention during deployment or configuration increases the likelihood of human error and reduces the repeatability and predictability of system deployments and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-118">Tale operazione comporta in genere anche alla distribuzione più lenta delle risorse di sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-118">It also typically leads to slower deployment of system resources.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-119">**Istruzioni dei criteri**: Tutte le risorse distribuite nel cloud devono essere distribuite tramite modelli o script di automazione laddove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-119">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be deployed using templates or automation scripts whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-120">**Opzioni di progettazione potenziali**: [I modelli di Azure Resource Manager](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) forniscono un approccio di infrastruttura come codice alla distribuzione delle risorse in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-120">**Potential design options**: [Azure Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) provides an infrastructure-as-code approach to deploying your resources to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-121">[Blocchi predefiniti di Azure](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) fornisce uno strumento da riga di comando e set di modelli di Resource Manager progettati per semplificare la distribuzione delle risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-121">The [Azure Building Blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) provide a command-line tool and set of Resource Manager templates designed to simplify deployment of Azure resources.</span></span>

## <a name="lack-of-visibility-into-system-issues"></a><span data-ttu-id="08e6e-122">Mancanza di visibilità per problemi di sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-122">Lack of visibility into system issues</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-123">**Rischi tecnici**: Monitoraggio e diagnostica insufficienti per i sistemi aziendali impediscono al personale operativo di identificare, monitorare e aggiornare i problemi prima che si verifichi un'interruzione del sistema; ciò può aumentare notevolmente il tempo necessario per risolvere in modo corretto un'interruzione del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-123">**Technical risk**: Insufficient monitoring and diagnostics for business systems prevent operations personnel from identifying and remediating issues before a system outage occurs, and can significantly increase the time needed to properly resolve an outage.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-124">**Istruzioni dei criteri**: Verranno implementati i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-124">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="08e6e-125">Misure di diagnostica e metriche chiave saranno identificate per tutti i componenti e sistemi di produzione, gli strumenti di monitoraggio e diagnostica verranno applicati a questi sistemi e monitorati regolarmente dal personale operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-125">Key metrics and diagnostics measures will be identified for all production systems and components, and monitoring and diagnostic tools will be applied to these systems and monitored regularly by operations personnel.</span></span>
- <span data-ttu-id="08e6e-126">Le operazioni prenderanno in considerazione l'uso di strumenti di monitoraggio e diagnostica in ambienti non di produzione, ad esempio Gestione temporanea e Controllo di qualità, per identificare i problemi di sistema prima che si verifichino nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-126">Operations will consider using monitoring and diagnostic tools in non-production environments such as Staging and QA to identify system issues before they occur in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-127">**Opzioni di progettazione potenziali**: [Monitoraggio di Azure](/azure/azure-monitor/), che include anche Log Analytics e Application Insights, fornisce strumenti per la raccolta e l'analisi dei dati di telemetria per agevolare la comprensione delle prestazioni delle applicazioni e identificare in modo proattivo i problemi che li interessano e le risorse da cui dipendono.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-127">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), which also includes Log Analytics and Application Insights, provides tools for collecting and analyzing telemetry to help you understand how your applications are performing and proactively identify issues affecting them and the resources they depend on.</span></span>

## <a name="configuration-security-reviews"></a><span data-ttu-id="08e6e-128">Verifiche di protezione della configurazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-128">Configuration security reviews</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-129">**Rischi tecnici**: Nel corso del tempo, nuovi problemi o minacce di sicurezza possono aumentare i rischi di accesso non autorizzato a risorse sicure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-129">**Technical risk**: Over time, new security threats or concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-130">**Istruzioni dei criteri**: I processi di governance del cloud devono includere un esame trimestrale condotto con i team che si occupano della gestione della configurazione per identificare gli attori dannosi o i modelli di uso da evitare nella configurazione degli asset del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-130">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with configuration management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-131">**Opzioni di progettazione potenziali**: Stabilire una riunione di revisione trimestrale per la sicurezza che includa i membri del team governance e il personale IT responsabile della configurazione delle risorse e delle applicazioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-131">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for configuration cloud applications and resources.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-132">Revisionare i dati di sicurezza e le metriche esistenti per stabilire i gap negli strumenti e nel criterio corrente Accelerazione della distribuzione, aggiornare i criteri per attenuare nuovi possibili rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-132">Review existing security data and metrics to establish gaps in current Deployment Acceleration policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="08e6e-133">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-133">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-134">Usare gli esempi citati in questo articolo come punto di partenza per sviluppare criteri che consentano di risolvere rischi aziendali specifici, che si allineano con i piani di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-134">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-135">Per iniziare a sviluppare le proprie istruzioni di criteri personalizzate correlate alla gestione delle identità, scaricare [Identity Baseline template](template.md) (modello di Baseline di identità).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-135">To begin developing your own custom policy statements related to identity management, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="08e6e-136">Per accelerare l'adozione di questa disciplina, scegliere un [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) (Percorsi operativi di governance) maggiormente allineato con l'ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-136">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="08e6e-137">Quindi modificare la progettazione per incorporare le decisioni relative a criteri aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-137">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="08e6e-138">[Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) (Percorsi operativi di governance)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="08e6e-138">[Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md)</span></span>