---
title: 'CAF: Governance in CAF di Microsoft per Azure'
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Governance in CAF di Microsoft per Azure
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ce407de0daa590e767382346692c80e0a113bb3c
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59068838"
---
# <a name="governance-in-the-microsoft-caf-for-azure"></a><span data-ttu-id="91289-103">Governance in CAF di Microsoft per Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-103">Governance in the Microsoft CAF for Azure</span></span>

<span data-ttu-id="91289-104">Il cloud crea nuovi paradigmi riguardanti le tecnologie che supportano l'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-104">The cloud creates new paradigms regarding the technologies that support the business.</span></span> <span data-ttu-id="91289-105">Questi nuovi paradigmi comportano anche cambiamenti nel modo in cui le tecnologie vengono adottate, gestite e regolate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-105">These new paradigms also cause shifts in how those technologies are adopted, managed, and governed.</span></span> <span data-ttu-id="91289-106">Quando interi data center possono essere eliminati e ricreati con una sola riga di codice eseguito da un processo automatico, è necessario rivedere gli approcci tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-106">When entire datacenters can be destroyed and recreated with one line of code executed from an unattended process, we have to rethink traditional approaches.</span></span> <span data-ttu-id="91289-107">Questo è vero anche in riferimento alla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-107">This is equally true when it comes to governance.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-108">Per le organizzazioni in cui sono già implementati criteri per il controllo degli ambienti locali, è necessario che vengano integrati con la governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-108">For organizations with existing policies governing on-premises IT environments, cloud governance should complement those policies.</span></span> <span data-ttu-id="91289-109">Il livello di integrazione dei criteri aziendali tra origini locali e cloud può tuttavia variare in base alla maturità della governance del cloud e al patrimonio digitale nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-109">However, the level of corporate policy integration between on-premises and the cloud will vary depending on cloud governance maturity and digital estate in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91289-110">Parallelamente all'evoluzione delle risorse del cloud, si avrà anche un'evoluzione dei criteri e dei processi di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-110">As the cloud estate evolves over time, so will cloud governance processes and policies.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-111">Le linee guida fornite in questa sezione di Cloud Adoption Framework sono progettate per due scopi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-111">The guidance in this section of the CAF is designed for two purposes:</span></span>

* <span data-ttu-id="91289-112">Illustrare ai clienti percorsi operativi che rappresentano alcune delle loro esperienze comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-112">Provide actionable customer journeys that represent common experiences that customers often encounter.</span></span> <span data-ttu-id="91289-113">Ognuno di questi percorsi include un'analisi dei rischi aziendali, criteri aziendali per la mitigazione dei rischi e linee guida di progettazione per implementare soluzioni tecniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-113">Each of these encapsulate business risks, corporate policies for risk mitigation, and design guidance to implement technical solutions.</span></span> <span data-ttu-id="91289-114">Le linee guida di progettazione sono ovviamente specifiche per Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-114">By necessity, the design guidance is specific to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="91289-115">Tutte le altre linee guida fornite in questi percorsi possono essere applicate come parte di un approccio indipendente dal cloud o multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-115">All other guidance in these journeys could be applied as part of a cloud-agnostic or multi-cloud approach.</span></span>
* <span data-ttu-id="91289-116">Aiutare i lettori a creare soluzioni di governance personalizzate in grado di soddisfare numerose esigenze aziendali, tra cui la governance di più cloud pubblici, tramite linee guida dettagliate sullo sviluppo di criteri, processi e strumenti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-116">Help readers create personalized governance solutions that can meet a variety of business needs, including the governance of multiple public clouds, through detailed guidance on the development of corporate policies, processes, and tooling.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-117">Questo contenuto è destinato al team di governance del cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-117">This content is intended for the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="91289-118">ma è utile anche per i Cloud Architect che devono sviluppare una base solida di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-118">It is also relevant to cloud architects that need to develop a strong foundation in cloud governance.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="91289-119">Audience</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-119">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="91289-120">Il contenuto di Cloud Adoption Framework interessa i reparti aziendali impegnati nelle attività di carattere commerciale, tecnologico e culturale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-120">The content in the CAF affects the business, technology, and culture of enterprises.</span></span> <span data-ttu-id="91289-121">Questa sezione di Cloud Adoption Framework interagisce in maniera significativa con il personale responsabile della sicurezza IT, della governance IT, delle attività amministrative, della gestione della rete e delle identità, con i responsabili line-of-business e con i team di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-121">This section of the CAF will interact heavily with IT Security, IT Governance, Finance, line-of-business leaders, Networking, Identity, and cloud adoption teams.</span></span> <span data-ttu-id="91289-122">Esistono varie co-dipendenze in queste figure professionali che richiederanno un approccio collaborativo da parte dei Cloud Architect nell'uso di queste linee guida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-122">There are various co-dependencies on these personas which will require a facilitative approach by the Cloud Architects using this guidance.</span></span> <span data-ttu-id="91289-123">La collaborazione con questi team può essere un'attività una tantum, ma in alcuni casi può richiedere interazioni ricorrenti con queste altre figure professionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-123">Facilitation with these teams may be a one-time effort, but in some cases, it will result in recurring interactions with these other personas.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-124">Il Cloud Architect assume il ruolo di leader e mediatore per semplificare l'interazione tra le varie persone coinvolte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-124">The Cloud Architect serves as the thought leader and facilitator to bring these audiences together.</span></span> <span data-ttu-id="91289-125">I contenuti di questa raccolta di guide sono stati progettati per consentire ai Cloud Architect di comunicare informazioni corrette alle persone appropriate e giungere così alle decisioni opportune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-125">The content in this collection of guides is designed to help the Cloud Architect facilitate the right conversation, with the right audience, to drive necessary decisions.</span></span> <span data-ttu-id="91289-126">La trasformazione aziendale introdotta dal cloud dipende dalla capacità del Cloud Architect di aiutare il personale tecnico e commerciale a prendere decisioni appropriate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-126">Business transformation that is empowered by the cloud is dependent upon the Cloud Architect role to help guide decisions throughout the business and IT.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-127">**Specializzazione del Cloud Architect in questa sezione:** ogni sezione di Cloud Adoption Framework rappresenta una diversa variante o specializzazione del ruolo Cloud Architect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-127">**Cloud Architect specialization in this section:** Each section of the CAF represents a different specialization or variant of the Cloud Architect role.</span></span> <span data-ttu-id="91289-128">In questa sezione della finestra di CAF è progettata per gli architetti di cloud con una passione per la riduzione o alla riduzione dei rischi tecnici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-128">This section of the CAF is designed for cloud architects with a passion for mitigating or reducing technical risks.</span></span> <span data-ttu-id="91289-129">Molti provider di servizi cloud si riferiscono a questi esperti con l'appellativo di Cloud Custodian. In questa guida, si preferisce chiamarli Cloud Guardian o, collettivamente, team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-129">Many cloud providers refer to these specialists as cloud custodians, we prefer cloud guardians or, collectively, the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="91289-130">In ogni percorso operativo per i clienti, gli articoli illustrano in che modo la composizione e il ruolo del team di governance del cloud può cambiare nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-130">In each actionable customer journey, the articles show how the composition and role of the Cloud Governance team may change over time.</span></span>

## <a name="using-this-guide"></a><span data-ttu-id="91289-131">Uso della guida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-131">Using this guide</span></span>

<span data-ttu-id="91289-132">Per chi vuole seguire questa guida dall'inizio alla fine, il contenuto presentato consentirà di sviluppare una solida strategia di governance del cloud in parallelo all'implementazione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-132">For readers who wish to follow this guide from beginning to end, this content will aid in developing a robust cloud governance strategy in parallel to cloud implementation.</span></span> <span data-ttu-id="91289-133">Le linee guida accompagneranno il lettore alla scoperta della teoria e dell'implementazione di tale strategia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-133">The guidance walks the reader through the theory and implementation of such a strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="91289-134">Per un corso di arresto anomalo del sistema in teoria e all'accesso rapido all'implementazione di Azure, iniziare con il [panoramica dei percorsi di utilità pratica governance](./journeys/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-134">For a crash course on the theory and quick access to Azure implementation, get started with the [Overview of actionable governance journeys](./journeys/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="91289-135">Con queste linee guida, il lettore può iniziare dalle attività fondamentali e sviluppare le proprie esigenze di governance in parallelo con le attività di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-135">Through this guidance, the reader can start small and evolve their governance needs in parallel with cloud adoption efforts.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="91289-136">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="91289-137">Esaminare i percorsi di governance di utilità pratica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-137">Review the actionable governance journeys.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="91289-138">Actionable Governance Journeys (Percorsi di governance di utilità pratica)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91289-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](./journeys/overview.md)
