---
title: Scelta di un data warehouse
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 9cb3d4d0196b02da76d85c7f7f0e4a2a69d531e9
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-a-data-warehouse-in-azure"></a><span data-ttu-id="97de0-102">Scelta di un data warehouse in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-102">Choosing a data warehouse in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-103">Un data warehouse è un repository relazionale centrale con funzione organizzativa contenente i dati integrati da una o più origini diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-103">A data warehouse is a central, organizational, relational repository of integrated data from one or more disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-104">Questo argomento mette a confronto le opzioni disponibili in Azure per i data warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-104">This topic compares options for data warehouses in Azure.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="97de0-105">Per altre informazioni sui casi d'uso di un data warehouse, vedere [Data warehousing e data mart](../scenarios/data-warehousing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-105">For more information about when to use a data warehouse, see [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="97de0-106">Opzioni disponibili per la scelta di un data warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-106">What are your options when choosing a data warehouse?</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-107">Sono disponibili diverse opzioni per l'implementazione di un data warehouse in Azure, in base alle esigenze specifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-107">There are several options for implementing a data warehouse in Azure, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-108">Gli elenchi seguenti sono suddivisi in due categorie: [multielaborazione simmetrica](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP, Symmetric Multiprocessing) e [elaborazione parallela elevata](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP, Massively Parallel Processing).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-108">The following lists are broken into two categories, [symmetric multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) and [massively parallel processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span></span> 

<span data-ttu-id="97de0-109">SMP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-109">SMP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="97de0-110">Database SQL di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-110">Azure SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/)
- [<span data-ttu-id="97de0-111">SQL Server in una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-111">SQL Server in a virtual machine</span></span>](/sql/sql-server/sql-server-technical-documentation)

<span data-ttu-id="97de0-112">MPP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-112">MPP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="97de0-113">Data Warehouse di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-113">Azure Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is)
- [<span data-ttu-id="97de0-114">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-114">Apache Hive on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-hive)
- [<span data-ttu-id="97de0-115">Interactive Query (Hive LLAP) in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-115">Interactive Query (Hive LLAP) on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started)

<span data-ttu-id="97de0-116">In generale, i data warehouse basati su SMP sono più adatti per i set di dati di piccole e medie dimensioni (fino a 4-100 TB), mentre quelli basati su MPP vengono spesso usati per i Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-116">As a general rule, SMP-based warehouses are best suited for small to medium data sets (up to 4-100 TB), while MPP is often used for big data.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-117">Il limite tra set di dati di piccole e medie dimensioni e Big Data dipende in parte dalla definizione dell'organizzazione e dall'infrastruttura di supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-117">The delineation between small/medium and big data partly has to do with your organization's definition and supporting infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-118">Per informazioni, vedere [Scelta di un archivio dati OLTP](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-118">(See [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span></span> 

<span data-ttu-id="97de0-119">Oltre alle dimensioni dei dati, il tipo di modello di carico di lavoro è probabilmente un fattore ancor più determinante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-119">Beyond data sizes, the type of workload pattern is likely to be a greater determining factor.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-120">Ad esempio, le query complesse potrebbero essere troppo lente per una soluzione SMP e richiedere invece una soluzione MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-120">For example, complex queries may be too slow for an SMP solution, and require an MPP solution instead.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-121">Con i set di dati di piccole dimensioni è probabile che i sistemi basati su MPP impongano una riduzione delle prestazioni dovuta al modo in cui i processi vengono distribuiti e consolidati nei nodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-121">MPP-based systems are likely to impose a performance penalty with small data sizes, due to the way jobs are distributed and consolidated across nodes.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-122">Se le dimensioni dei dati superano già 1 TB e si prevede che continuino a crescere, può essere opportuno scegliere una soluzione MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-122">If your data sizes already exceed 1 TB and are expected to continually grow, consider selecting an MPP solution.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-123">Tuttavia, se le dimensioni dei dati sono inferiori ma i carichi di lavoro superano le risorse disponibili della soluzione SMP, una soluzione MPP potrebbe essere l'opzione ottimale anche in questo caso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-123">However, if your data sizes are less than this, but your workloads are exceeding the available resources of your SMP solution, then MPP may be your best option as well.</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-124">I dati usati o archiviati dal data warehouse possono provenire da svariate origini dati, ad esempio da [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-124">The data accessed or stored by your data warehouse could come from a number of data sources, including a data lake, such as [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span></span> <span data-ttu-id="97de0-125">Per una sessione video di confronto tra i diversi punti di forza dei servizi MPP che possono usare Azure Data Lake, vedere [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/) (Azure Data Lake e Azure Data Warehouse: applicazione di procedure moderne all'app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-125">For a video session that compares the different strengths of MPP services that can use Azure Data Lake, see [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-126">I sistemi SMP sono caratterizzati da una singola istanza di un sistema di gestione di database relazionali che condivide tutte le risorse (CPU/memoria/disco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-126">SMP systems are characterized by a single instance of a relational database management system sharing all resources (CPU/Memory/Disk).</span></span> <span data-ttu-id="97de0-127">È possibile aumentare le prestazioni di un sistema SMP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-127">You can scale up an SMP system.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-128">Per SQL Server in esecuzione in una macchina virtuale è possibile aumentare le dimensioni della macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-128">For SQL Server running on a VM, you can scale up the VM size.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-129">Per il database SQL di Azure è possibile aumentare le prestazioni scegliendo un livello di servizio diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-129">For Azure SQL Database, you can scale up by selecting a different service tier.</span></span> 

<span data-ttu-id="97de0-130">È possibile aumentare il numero di istanze dei sistemi MPP aggiungendo altri nodi di calcolo, con i propri sottosistemi I/O, CPU e memoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-130">MPP systems can be scaled out by adding more compute nodes (which have their own CPU, memory and I/O subsystems).</span></span> <span data-ttu-id="97de0-131">L'aumento delle prestazioni di un server presenta limiti fisici, oltre i quali è preferibile aumentare il numero di istanze, a seconda del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-131">There are physical limitations to scaling up a server, at which point scaling out is more desirable, depending on the workload.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-132">Tuttavia, le soluzioni MPP richiedono un set di competenze diverso a causa delle varianze nell'esecuzione di query, nella modellazione e nel partizionamento dei dati, nonché per altri motivi specifici dell'elaborazione parallela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-132">However, MPP solutions require a different skillset, due to variances in querying, modeling, partitioning of data, and other factors unique to parallel processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="97de0-133">Per decidere quale soluzione SMP usare, vedere [Informazioni dettagliate sul database SQL di Azure e su SQL Server in macchine virtuali di Azure](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-133">When deciding which SMP solution to use, see [A closer look at Azure SQL Database and SQL Server on Azure VMs](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span></span> 

<span data-ttu-id="97de0-134">Azure SQL Data Warehouse può essere usato anche per set di dati di piccole e medie dimensioni, con un carico di lavoro a elevato utilizzo di calcolo e di memoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-134">Azure SQL Data Warehouse can also be used for small and medium datasets, where the workload is compute and memory intensive.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-135">Sono disponibili altre informazioni sui modelli di SQL Data Warehouse e sugli scenari comuni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-135">Read more about SQL Data Warehouse patterns and common scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-136">[SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/) (Modelli e anti-pattern di SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-136">[SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/)</span></span>
- <span data-ttu-id="97de0-137">[SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/) (Strategie e modelli di caricamento di SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-137">[SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="97de0-138">Post di blog Migrazione di dati in Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-138">Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/)
- <span data-ttu-id="97de0-139">[Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/) (Modelli di applicazione ISV comuni che usano Azure SQL Data Warehouse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-139">[Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/)</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="97de0-140">Criteri di scelta principali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-140">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-141">Per limitare le possibilità di scelta, rispondere prima di tutto a queste domande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-141">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-142">Si vuole usare un servizio gestito anziché gestire direttamente i propri server?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-142">Do you want a managed service rather than managing your own servers?</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-143">Si usano set di dati di enormi dimensioni o query estremamente complesse a esecuzione prolungata?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-143">Are you working with extremely large data sets or highly complex, long-running queries?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-144">In caso affermativo, è consigliabile una soluzione MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-144">If yes, consider an MPP option.</span></span> 

- <span data-ttu-id="97de0-145">Per un set di dati di grandi dimensioni, l'origine dati è strutturata o non strutturata?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-145">For a large data set, is the data source structured or unstructured?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-146">Per i dati non strutturati può essere necessaria l'elaborazione in un ambiente per Big Data, ad esempio Spark in HDInsight, Azure Databricks, LLAP Hive in HDInsight o Azure Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-146">Unstructured data may need to be processed in a big data environment such as Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight, or Azure Data Lake Analytics.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-147">Tutti questi ambienti possono servire da motori ELT (Extract, Load, Transform) ed ETL (Extract, Transform, Load)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-147">All of these can serve as ELT (Extract, Load, Transform) and ETL (Extract, Transform, Load) engines.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-148">e restituire i dati elaborati come dati strutturati, facilitando le operazioni di caricamento in SQL Data Warehouse o in una delle altre opzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-148">They can output the processed data into structured data, making it easier to load into SQL Data Warehouse or one of the other options.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-149">Per i dati strutturati, SQL Data Warehouse ha un livello di prestazioni denominato Ottimizzato per il calcolo, specifico per carichi di lavoro a elevato utilizzo di calcolo che richiedono prestazioni estremamente elevate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-149">For structured data, SQL Data Warehouse has a performance tier called Optimized for Compute, for compute-intensive workloads requiring ultra-high performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-150">Si vogliono separare i dati cronologici dai dati operativi correnti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-150">Do you want to separate your historical data from your current, operational data?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-151">In caso affermativo, scegliere una delle opzioni in cui è necessaria l'[orchestrazione](pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-151">If so, select one of the options where [orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) is required.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-152">Si tratta di warehouse autonomi ottimizzati per l'accesso intenso in lettura e più adatti come archivio dati cronologici separato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-152">These are standalone warehouses optimized for heavy read access, and are best suited as a separate historical data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-153">È necessario integrare dati da più origini, oltre all'archivio dati OLTP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-153">Do you need to integrate data from several sources, beyond your OLTP data store?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-154">In caso affermativo, prendere in considerazione le opzioni che facilitano l'integrazione di più origini dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-154">If so, consider options that easily integrate multiple data sources.</span></span> 

- <span data-ttu-id="97de0-155">Si hanno requisiti di multi-tenancy?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-155">Do you have a multi-tenancy requirement?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-156">In caso affermativo, SQL Data Warehouse non è la soluzione ottimale per questo requisito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-156">If so, SQL Data Warehouse is not ideal for this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-157">Per altre informazioni, vedere [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/) (Modelli e anti-pattern di SQL Data Warehouse).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-157">For more information, see [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-158">Si preferisce un archivio dati relazionale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-158">Do you prefer a relational data store?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-159">In caso affermativo, limitare le opzioni a quelle dotate di un archivio dati relazionale, ma notare anche che è possibile usare strumenti come PolyBase per eseguire query, se necessario, su archivi dati non relazionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-159">If so, narrow your options to those with a relational data store, but also note that you can use a tool like PolyBase to query non-relational data stores if needed.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-160">Se, tuttavia, si decide di usare PolyBase, eseguire i test delle prestazioni sui set di dati non strutturati del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-160">If you decide to use PolyBase, however, run performance tests against your unstructured data sets for your workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-161">Si hanno requisiti per la creazione di report in tempo reale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-161">Do you have real-time reporting requirements?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-162">Se sono necessari tempi di risposta rapidi alle query su volumi elevati di inserimenti singleton, limitare le opzioni a quelle in grado di supportare la creazione di report in tempo reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-162">If you require rapid query response times on high volumes of singleton inserts, narrow your options to those that can support real-time reporting.</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-163">È necessario supportare un numero elevato di connessioni e utenti simultanei?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-163">Do you need to support a large number of concurrent users and connections?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-164">La capacità di supportare connessioni e utenti simultanei dipende da diversi fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-164">The ability to support a number of concurrent users/connections depends on several factors.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="97de0-165">Per il database SQL di Azure, vedere i [limiti delle risorse documentati](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) in base al livello di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-165">For Azure SQL Database, refer to the [documented resource limits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) based on your service tier.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="97de0-166">SQL Server consente un massimo di 32.767 connessioni utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-166">SQL Server allows a maximum of 32,767 user connections.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-167">Se è in esecuzione in una macchina virtuale, le prestazioni variano in base alle dimensioni della macchina virtuale e ad altri fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-167">When running on a VM, performance will depend on the VM size and other factors.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="97de0-168">SQL Data Warehouse presenta limiti per quanto riguarda query e connessioni simultanee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-168">SQL Data Warehouse has limits on concurrent queries and concurrent connections.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-169">Per altre informazioni, vedere [Gestione della concorrenza e del carico di lavoro in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-169">For more information, see [Concurrency and workload management in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span></span> <span data-ttu-id="97de0-170">Per superare il problema dei limiti in SQL Data Warehouse, è consigliabile usare servizi complementari, ad esempio [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-170">Consider using complementary services, such as [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), to overcome limits in SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="97de0-171">Che tipo di carico di lavoro si esegue?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-171">What sort of workload do you have?</span></span> <span data-ttu-id="97de0-172">In generale, le soluzioni warehouse basate su MPP sono ideali per i carichi di lavoro analitici in batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-172">In general, MPP-based warehouse solutions are best suited for analytical, batch-oriented workloads.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-173">Se i carichi di lavoro sono di tipo transazionale, con numerose operazioni di lettura/scrittura di piccole dimensioni o diverse operazioni riga per riga, è consigliabile usare una delle opzioni SMP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-173">If your workloads are transactional by nature, with many small read/write operations or multiple row-by-row operations, consider using one of the SMP options.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-174">Fanno eccezione a questa indicazione generale l'uso dell'elaborazione di flussi in un cluster HDInsight, ad esempio Spark Streaming, e l'archiviazione dei dati in una tabella Hive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-174">One exception to this guideline is when using stream processing on an HDInsight cluster, such as Spark Streaming, and storing the data within a Hive table.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="97de0-175">Matrice delle funzionalità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-175">Capability Matrix</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-176">Le tabelle seguenti contengono un riepilogo delle differenze principali in termini di funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-176">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="general-capabilities"></a><span data-ttu-id="97de0-177">Funzionalità generali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-177">General capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="97de0-178">database SQL di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-178">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-179">SQL Server (macchina virtuale)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-179">SQL Server (VM)</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-180">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-180">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-181">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-181">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-182">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-182">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="97de0-183">Servizio gestito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-183">Is managed service</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-184">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-184">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-185">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-185">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-186">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-186">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-187">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-187">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-188">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-188">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-189">Orchestrazione dei dati necessaria (contiene una copia dei dati/dato cronologici)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-189">Requires data orchestration (holds copy of data/historical data)</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-190">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-191">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-192">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-192">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-193">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-193">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-194">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-195">Facilità di integrazione di più origini dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-195">Easily integrate multiple data sources</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-196">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-197">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-197">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-198">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-198">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-199">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-199">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-200">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-200">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-201">Sospensione del calcolo supportata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-201">Supports pausing compute</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-202">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-202">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-203">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-203">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-204">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-205">No <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-205">No <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-206">No <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-206">No <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-207">Archivio dati relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-207">Relational data store</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-208">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-209">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-209">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="97de0-210">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-210">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-211">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-211">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-212">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-212">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-213">Creazione di report in tempo reale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-213">Real-time reporting</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-214">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-214">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-215">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-215">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-216">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-216">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-217">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-217">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-218">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-219">Punti di ripristino di backup flessibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-219">Flexible backup restore points</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-220">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-220">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-221">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-222">No <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-222">No <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-223">Sì <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-223">Yes <sup>4</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-224">Sì <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-224">Yes <sup>4</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-225">SMP/MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-225">SMP/MPP</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-226">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-226">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-227">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-227">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-228">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-228">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-229">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-229">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-230">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-230">MPP</span></span> |

<span data-ttu-id="97de0-231">[1] Configurazione e scalabilità manuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-231">[1] Manual configuration and scaling.</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-232">[2] I cluster HDInsight possono essere eliminati quando non sono necessari e successivamente possono essere ricreati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-232">[2] HDInsight clusters can be deleted when not needed, and then re-created.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-233">Collegare al cluster un archivio dati esterno in modo che i dati vengano conservati in caso di eliminazione del cluster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-233">Attach an external data store to your cluster so your data is retained when you delete your cluster.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-234">È possibile usare Azure Data Factory per automatizzare il ciclo di vita del cluster creando un cluster HDInsight su richiesta per l'elaborazione del carico di lavoro. Eliminare quindi il cluster al termine dell'elaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-234">You can use Azure Data Factory to automate your cluster's lifecycle by creating an on-demand HDInsight cluster to process your workload, then delete it once the processing is complete.</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-235">[3] Con SQL Data Warehouse è possibile ripristinare un database a qualsiasi punto di ripristino disponibile degli ultimi sette giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-235">[3] With SQL Data Warehouse, you can restore a database to any available restore point within the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-236">Gli snapshot vengono eseguiti ogni quattro-otto ore e sono disponibili per sette giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-236">Snapshots start every four to eight hours and are available for seven days.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-237">Quando uno snapshot supera i sette giorni di vita, scade e il relativo punto di ripristino non è più disponibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-237">When a snapshot is older than seven days, it expires and its restore point is no longer available.</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-238">[4] È consigliabile usare un [metastore Hive esterno](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) di cui può essere eseguito il backup e il ripristino in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-238">[4] Consider using an [external Hive metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) that can be backed up and restored as needed.</span></span> <span data-ttu-id="97de0-239">Le opzioni di backup e ripristino standard applicabili ad Archiviazione BLOB o a Data Lake Store possono essere usate per il backup dei dati o per soluzioni di backup e ripristino HDInsight di terze parti, ad esempio [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) può essere usato per una maggiore flessibilità e semplicità d'uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-239">Standard backup and restore options that apply to Blob Storage or Data Lake Store can be used for the data, or third party HDInsight backup and restore solutions, such as [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) can be used for greater flexibility and ease of use.</span></span>

### <a name="scalability-capabilities"></a><span data-ttu-id="97de0-240">Funzionalità di scalabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-240">Scalability capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="97de0-241">database SQL di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-241">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-242">SQL Server (macchina virtuale)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-242">SQL Server (VM)</span></span> |  <span data-ttu-id="97de0-243">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-243">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-244">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-244">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-245">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-245">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="97de0-246">Server regionali ridondanti per disponibilità elevata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-246">Redundant regional servers for high availability</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-247">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-247">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-248">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-248">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-249">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-249">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-250">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-251">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-251">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-252">Supporto per la scalabilità orizzontale delle query (query distribuite)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-252">Supports query scale out (distributed queries)</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-253">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-254">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-254">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-255">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-255">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-256">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-256">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-257">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-257">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-258">Scalabilità dinamica (aumento delle prestazioni)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-258">Dynamic scalability (scale up)</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-259">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-259">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-260">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-260">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-261">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-261">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-262">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-262">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-263">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-263">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-264">Supporto per la memorizzazione nella cache dei dati in memoria</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-264">Supports in-memory caching of data</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-265">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-265">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="97de0-266">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-266">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-267">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-267">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-268">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-269">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-269">Yes</span></span> |

<span data-ttu-id="97de0-270">[1] SQL Data Warehouse consente di aumentare o ridurre le prestazioni modificando il numero di unità Data Warehouse (DWU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-270">[1] SQL Data Warehouse allows you to scale up or doanw by adjusting the number of data warehouse units (DWUs).</span></span> <span data-ttu-id="97de0-271">Vedere [Gestire la potenza di calcolo in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-271">See [Manage compute power in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span></span>

### <a name="security-capabilities"></a><span data-ttu-id="97de0-272">Funzionalità di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-272">Security capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="97de0-273">database SQL di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-273">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-274">SQL Server in una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-274">SQL Server in a virtual machine</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-275">SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-275">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-276">Apache Hive in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-276">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-277">Hive LLAP in HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-277">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="97de0-278">Authentication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-278">Authentication</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-279">SQL/Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-280">SQL/Azure AD/Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-281">SQL/Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-281">SQL / Azure AD</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-282">locale/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-282">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-283">locale/Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-284">Authorization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-284">Authorization</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-285">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-285">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-286">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-286">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-287">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-287">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-288">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-288">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-289">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-289">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-290">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-290">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-291">Controllo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-291">Auditing</span></span>  | <span data-ttu-id="97de0-292">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-292">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-293">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-293">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-294">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-294">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-295">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-295">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-296">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-296">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-297">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-297">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-298">Crittografia di dati inattivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-298">Data encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-299">Sì <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-299">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-300">Sì <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-300">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-301">Sì <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-301">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-302">Sì <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-302">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-303">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-303">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-304">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-304">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-305">Sicurezza a livello di riga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-305">Row-level security</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-306">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-306">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-307">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-307">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-308">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-309">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-310">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-310">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-311">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-311">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-312">Supporto dei firewall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-312">Supports firewalls</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-313">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-313">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-314">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-314">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-315">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-315">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-316">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-316">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-317">Sì <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-317">Yes <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-318">Sì <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-318">Yes <sup>3</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="97de0-319">Maschera dati dinamica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-319">Dynamic data masking</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-320">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-321">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-322">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-322">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-323">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-323">No</span></span> | <span data-ttu-id="97de0-324">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-324">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="97de0-325">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-325">Yes <sup>1</sup></span></span> |

<span data-ttu-id="97de0-326">[1] Richiede l'uso di un [cluster HDInsight aggiunto al dominio](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-326">[1] Requires using a [domain-joined HDInsight cluster](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-327">[2] Richiede l'uso della crittografia TDE (Transparent Data Encryption) per crittografare e decrittografare i dati inattivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-327">[2] Requires using Transparent Data Encryption (TDE) to encrypt and decrypt your data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-328">[3] Quando è [usato all'interno di una rete virtuale di Azure](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-328">[3] Supported when [used within an Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span></span>

<span data-ttu-id="97de0-329">Sono disponibili altre informazioni sulla sicurezza del data warehouse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-329">Read more about securing your data warehouse:</span></span>

* [<span data-ttu-id="97de0-330">Protezione del Database SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-330">Securing your SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/sql-database-security-overview#connection-security)
* [<span data-ttu-id="97de0-331">Proteggere un database in SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-331">Secure a database in SQL Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-manage-security)
* [<span data-ttu-id="97de0-332">Estendere Azure HDInsight usando Rete virtuale di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-332">Extend Azure HDInsight using an Azure Virtual Network</span></span>](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)
* [<span data-ttu-id="97de0-333">Introduzione alla sicurezza Hadoop con i cluster HDInsight aggiunti al dominio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97de0-333">Enterprise-level Hadoop security with domain-joined HDInsight clusters</span></span>](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction)

