---
title: Recuperare la perdita di un'area di Azure
description: Articolo sulla progettazione di applicazioni resilienti, a disponibilità elevata e a tolleranza di errore e pianificazione per il ripristino di emergenza
author: adamglick
ms.date: 08/18/2016
ms.openlocfilehash: f551e8af8aece8aa30abfba2438c41c3944209bd
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/06/2018
---
[!INCLUDE [header](../_includes/header.md)]

# <a name="azure-resiliency-technical-guidance-recovery-from-a-region-wide-service-disruption"></a><span data-ttu-id="2935e-103">Materiale sussidiario sulla resilienza di Azure: ripristino dopo un'interruzione di servizio di un'area</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-103">Azure resiliency technical guidance: recovery from a region-wide service disruption</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-104">Dal punto di vista fisico e logico, Azure è suddiviso in unità chiamate aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-104">Azure is divided physically and logically into units called regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-105">Un'area è costituita da uno o più data center che si trovano in posizioni molto vicine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-105">A region consists of one or more datacenters in close proximity.</span></span> 

<span data-ttu-id="2935e-106">In rari casi è possibile che le strutture di un'intera area diventino inaccessibili, ad esempio a causa di errori di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-106">Under rare circumstances, it is possible that facilities in an entire region can become inaccessible, for example due to network failures.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-107">È anche possibile che le strutture vadano completamente perse, ad esempio a causa di una calamità naturale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-107">Or facilities can be lost entirely, for example due to a natural disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-108">Questa sezione descrive le funzionalità di Azure per la creazione di applicazioni distribuite tra aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-108">This section explains the capabilities of Azure for creating applications that are distributed across regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-109">Questa distribuzione riduce al minimo la possibilità che un errore che si verifica in un'area possa interessarne altre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-109">Such distribution helps to minimize the possibility that a failure in one region could affect other regions.</span></span>

## <a name="cloud-services"></a><span data-ttu-id="2935e-110">Servizi cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-110">Cloud services</span></span>
### <a name="resource-management"></a><span data-ttu-id="2935e-111">Resource management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-111">Resource management</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-112">È possibile distribuire le istanze di calcolo tra aree creando un servizio cloud separato in ogni area di destinazione e quindi pubblicando il pacchetto di distribuzione in ogni servizio cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-112">You can distribute compute instances across regions by creating a separate cloud service in each target region, and then publishing the deployment package to each cloud service.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-113">Si noti tuttavia che la distribuzione del traffico tra i servizi cloud in diverse aree deve essere implementata dallo sviluppatore dell'applicazione o con un servizio di gestione del traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-113">However, note that distributing traffic across cloud services in different regions must be implemented by the application developer or with a traffic management service.</span></span>

<span data-ttu-id="2935e-114">Determinare il numero di istanze del ruolo di riserva da distribuire in anticipo per il ripristino di emergenza è un aspetto importante della pianificazione della capacità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-114">Determining the number of spare role instances to deploy in advance for disaster recovery is an important aspect of capacity planning.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-115">La presenza di una distribuzione secondaria completa assicura che la capacità sia già disponibile quando necessario; i costi tuttavia raddoppiano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-115">Having a full-scale secondary deployment ensures that capacity is already available when needed; however, this effectively doubles the cost.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-116">Un modello comune consiste nell'avere una piccola distribuzione secondaria sufficiente a eseguire i servizi critici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-116">A common pattern is to have a small, secondary deployment, just large enough to run critical services.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-117">Questa piccola distribuzione secondaria è un'opzione consigliabile, sia per la capacità di riserva, sia per verificare la configurazione dell'ambiente secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-117">This small secondary deployment is a good idea, both to reserve capacity, and for testing the configuration of the secondary environment.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2935e-118">La quota di sottoscrizione non è una garanzia di capacità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-118">The subscription quota is not a capacity guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-119">La quota è semplicemente un limite di credito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-119">The quota is simply a credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-120">Per garantire la capacità è necessario definire il numero di ruoli nel modello del servizio e distribuire i ruoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-120">To guarantee capacity, the required number of roles must be defined in the service model, and the roles must be deployed.</span></span>
> 
> 

### <a name="load-balancing"></a><span data-ttu-id="2935e-121">Bilanciamento del carico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-121">Load Balancing</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-122">Per bilanciare il carico del traffico tra le aree è necessario usare una soluzione di gestione del traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-122">To load balance traffic across regions requires a traffic management solution.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-123">Azure offre [Gestione traffico di Azure](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-123">Azure provides [Azure Traffic Manager](https://azure.microsoft.com/services/traffic-manager/).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-124">È anche possibile usufruire di servizi di terze parti che offrono funzionalità di gestione del traffico simili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-124">You can also take advantage of third-party services that provide similar traffic management capabilities.</span></span>

### <a name="strategies"></a><span data-ttu-id="2935e-125">Strategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-125">Strategies</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-126">Sono disponibili molte strategie alternative per implementare il calcolo distribuito in aree diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-126">Many alternative strategies are available for implementing distributed compute across regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-127">Queste strategie devono essere adattate agli specifici requisiti aziendali e ai casi di ciascuna applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-127">These must be tailored to the specific business requirements and circumstances of the application.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-128">Gli approcci possono essere in generale suddivisi nelle categorie seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-128">At a high level, the approaches can be divided into the following categories:</span></span>

* <span data-ttu-id="2935e-129">**Ridistribuire in caso di emergenza**: in questo approccio, l'applicazione viene ridistribuita da zero al momento dell'emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-129">**Redeploy on disaster**: In this approach the application is redeployed from scratch at the time of disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-130">Questo approccio è adatto per applicazioni non critiche che non richiedono un tempo di ripristino garantito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-130">This is appropriate for non-critical applications that don’t require a guaranteed recovery time.</span></span>
* <span data-ttu-id="2935e-131">**Warm Spare (attiva/passiva)**: viene creato un servizio ospitato secondario in un'area alternativa e i ruoli vengono distribuiti per garantire la capacità minima; i ruoli non ricevono tuttavia il traffico di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-131">**Warm Spare (Active/Passive)**: A secondary hosted service is created in an alternate region, and roles are deployed to guarantee minimal capacity; however, the roles don’t receive production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-132">Questo approccio è utile per le applicazioni che non sono state progettate per distribuire il traffico tra le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-132">This approach is useful for applications that have not been designed to distribute traffic across regions.</span></span>
* <span data-ttu-id="2935e-133">**Riserva a caldo (attiva/attiva)**: l'applicazione è progettata per ricevere il carico di produzione in più aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-133">**Hot Spare (Active/Active)**: The application is designed to receive production load in multiple regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-134">I servizi cloud di ogni area possono essere configurati per una capacità superiore a quella richiesta per scopi di ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-134">The cloud services in each region might be configured for higher capacity than required for disaster recovery purposes.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-135">In alternativa è possibile aumentare il numero di istanze dei servizi cloud in base alle esigenze al momento di un'emergenza e di un failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-135">Alternatively, the cloud services might scale out as necessary at the time of a disaster and failover.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-136">Questo approccio richiede un investimento sostanziale nella progettazione dell'applicazione, ma presenta vantaggi significativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-136">This approach requires substantial investment in application design, but it has significant benefits.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-137">I vantaggi includono tempo di ripristino garantito e ridotto, test continuo di tutti i percorsi di ripristino e utilizzo efficiente della capacità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-137">These include low and guaranteed recovery time, continuous testing of all recovery locations, and efficient usage of capacity.</span></span>

<span data-ttu-id="2935e-138">La descrizione completa della progettazione distribuita non rientra nell'ambito di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-138">A complete discussion of distributed design is outside the scope of this document.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-139">Per altre informazioni vedere [Ripristino di emergenza e disponibilità elevata per le applicazioni di Azure](https://aka.ms/drtechguide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-139">For further information, see [Disaster Recovery and High Availability for Azure Applications](https://aka.ms/drtechguide).</span></span>

## <a name="virtual-machines"></a><span data-ttu-id="2935e-140">Macchine virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-140">Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-141">Il ripristino delle macchine virtuali dell'infrastruttura distribuita come servizio (IaaS) è simile al ripristino del calcolo delle piattaforme distribuite come servizio (PaaS) sotto molti aspetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-141">Recovery of infrastructure as a service (IaaS) virtual machines (VMs) is similar to platform as a service (PaaS) compute recovery in many respects.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-142">Esistono tuttavia alcune differenze importanti dovute al fatto che una macchina virtuale IaaS è costituita dalla macchina stessa e dal relativo disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-142">There are important differences, however, due to the fact that an IaaS VM consists of both the VM and the VM disk.</span></span>

* <span data-ttu-id="2935e-143">**Usare Backup di Azure per creare backup tra le aree coerenti con l'applicazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-143">**Use Azure Backup to create cross region backups that are application consistent**.</span></span>
  <span data-ttu-id="2935e-144">[Backup di Azure](https://azure.microsoft.com/services/backup/) consente ai clienti di creare backup coerenti con l'applicazione di più dischi di macchine virtuali e di supportare la replica del backup tra le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-144">[Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) enables customers to create application consistent backups across multiple VM disks, and support replication of backups across regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-145">Questa operazione viene eseguita optando per la replica geografica dell'insieme di credenziali di backup al momento della creazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-145">You can do this by choosing to geo-replicate the backup vault at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-146">Si noti che la replica dell'insieme di credenziali di backup deve essere configurata al momento della creazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-146">Note that replication of the backup vault must be configured at the time of creation.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-147">Non può essere impostata in un secondo momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-147">It can't be set later.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-148">In caso di perdita di un'area, Microsoft renderà disponibili i backup ai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-148">If a region is lost, Microsoft will make the backups available to customers.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-149">I clienti potranno eseguire il ripristino da uno dei punti di ripristino configurati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-149">Customers will be able to restore to any of their configured restore points.</span></span>
* <span data-ttu-id="2935e-150">**Separare i dischi dati dal disco del sistema operativo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-150">**Separate the data disk from the operating system disk**.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-151">Una considerazione importante per le macchine virtuali IaaS è l'impossibilità di modificare il disco del sistema operativo senza creare di nuovo la macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-151">An important consideration for IaaS VMs is that you cannot change the operating system disk without re-creating the VM.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-152">Ciò non costituisce un problema se la strategia di ripristino prevede la ridistribuzione dopo l'emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-152">This is not a problem if your recovery strategy is to redeploy after disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-153">Può tuttavia rappresentare un problema se si usa l'approccio Warm Spare per la capacità di riserva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-153">However, it might be a problem if you are using the Warm Spare approach to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-154">Per implementare correttamente questo approccio è necessario che il disco del sistema operativo sia distribuito sulle località primarie e secondarie e che i dati dell'applicazione siano archiviati in un'unità separata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-154">To implement this properly, you must have the correct operating system disk deployed to both the primary and secondary locations, and the application data must be stored on a separate drive.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-155">Usare se possibile una configurazione del sistema operativo standard che possa essere messa a disposizione in entrambe le località.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-155">If possible, use a standard operating system configuration that can be provided on both locations.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-156">Dopo un failover sarà quindi necessario collegare l'unità di dati alle macchine virtuali IaaS esistenti nel controller di dominio secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-156">After a failover, you must then attach the data drive to your existing IaaS VMs in the secondary DC.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-157">Usare AzCopy per copiare gli snapshot dei dischi di dati in un sito remoto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-157">Use AzCopy to copy snapshots of the data disk(s) to a remote site.</span></span>
* <span data-ttu-id="2935e-158">**Possono verificarsi problemi di coerenza dopo un failover geografico di più dischi delle macchine virtuali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-158">**Be aware of potential consistency issues after a geo-failover of multiple VM Disks**.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-159">I dischi delle macchine virtuali vengono implementati come BLOB di archiviazione di Azure e hanno la stessa caratteristica di replica geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-159">VM Disks are implemented as Azure Storage blobs, and have the same geo-replication characteristic.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-160">A meno che non venga usato [Backup di Azure](https://azure.microsoft.com/services/backup/) , non ci sono garanzie di coerenza tra dischi perché la replica geografica è asincrona e viene eseguita in modo indipendente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-160">Unless [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) is used, there are no guarantees of consistency across disks, because geo-replication is asynchronous and replicates independently.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-161">I singoli dischi delle macchine virtuali sono garantiti come coerenti per arresto anomalo dopo un failover geografico, ma non come coerenti tra loro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-161">Individual VM disks are guaranteed to be in a crash consistent state after a geo-failover, but not consistent across disks.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-162">Ciò può causare problemi in alcuni casi, ad esempio in caso di striping del disco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-162">This could cause problems in some cases (for example, in the case of disk striping).</span></span>

## <a name="storage"></a><span data-ttu-id="2935e-163">Archiviazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-163">Storage</span></span>
### <a name="recovery-by-using-geo-redundant-storage-of-blob-table-queue-and-vm-disk-storage"></a><span data-ttu-id="2935e-164">Ripristino tramite archiviazione con ridondanza geografica di BLOB, tabelle, code e dischi di VM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-164">Recovery by using Geo-Redundant Storage of blob, table, queue and VM disk storage</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-165">In Azure, BLOB, tabelle, code e dischi delle macchine virtuali sono tutti con replica geografica per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-165">In Azure, blobs, tables, queues, and VM disks are all geo-replicated by default.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-166">Questo approccio è denominato archiviazione con ridondanza geografica (GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-166">This is referred to as Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-167">L'archiviazione con ridondanza geografica replica i dati di archiviazione in un data center abbinato a centinaia di chilometri di distanza, in una specifica area geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-167">GRS replicates storage data to a paired datacenter hundreds of miles apart within a specific geographic region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-168">L'archiviazione con ridondanza geografica è progettata per offrire un livello di durabilità aggiuntivo in caso di grave emergenza in un data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-168">GRS is designed to provide additional durability in case there is a major datacenter disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-169">Microsoft determina quando si verifica il failover, che è limitato alle emergenze gravi nelle quali la località primaria originale è ritenuta irrecuperabile in un intervallo di tempo ragionevole.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-169">Microsoft controls when failover occurs, and failover is limited to major disasters in which the original primary location is deemed unrecoverable in a reasonable amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-170">In alcuni scenari può trattarsi di più giorni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-170">Under some scenarios, this can be several days.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-171">I dati vengono in genere replicati entro pochi minuti, anche se l'intervallo di sincronizzazione non è ancora coperto da un contratto di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-171">Data is typically replicated within a few minutes, although synchronization interval is not yet covered by a service level agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="2935e-172">In caso di failover geografico, la modalità di accesso all'account rimarrà invariata perché l'URL e la chiave dell'account non cambiano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-172">In the event of a geo-failover, there will be no change to how the account is accessed (the URL and account key will not change).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-173">L'account di archiviazione si troverà tuttavia in un'area diversa dopo il failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-173">The storage account will, however, be in a different region after failover.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-174">Ciò potrebbe influire sulle applicazioni che richiedono affinità di area con l'account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-174">This could impact applications that require regional affinity with their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-175">Anche per i servizi e le applicazioni che non richiedono un account di archiviazione nello stesso data center, i costi di larghezza di banda e latenza tra data center possono costituire un valido motivo per trasferire temporaneamente il traffico all'area di failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-175">Even for services and applications that do not require a storage account in the same datacenter, the cross-datacenter latency and bandwidth charges might be compelling reasons to move traffic to the failover region temporarily.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-176">Ciò potrebbe essere un elemento da prendere in considerazione in una strategia globale di ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-176">This could factor into an overall disaster recovery strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="2935e-177">Oltre al failover automatico offerto dall'archiviazione con ridondanza geografica, Azure ha introdotto un servizio che fornisce l'accesso in lettura alla copia dei dati nella località di archiviazione secondaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-177">In addition to automatic failover provided by GRS, Azure has introduced a service that gives you read access to the copy of your data in the secondary storage location.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-178">Questo approccio è denominato archiviazione con ridondanza geografica e accesso in lettura (RA-GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-178">This is called Read-Access Geo-Redundant Storage (RA-GRS).</span></span>

<span data-ttu-id="2935e-179">Per altre informazioni sull'archiviazione con ridondanza geografica e l'archiviazione con ridondanza geografica e accesso in lettura, vedere [Replica di Archiviazione di Azure](/azure/storage/storage-redundancy/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-179">For more information about both GRS and RA-GRS storage, see [Azure Storage replication](/azure/storage/storage-redundancy/).</span></span>

### <a name="geo-replication-region-mappings"></a><span data-ttu-id="2935e-180">Mapping delle aree di replica geografica:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-180">Geo-Replication region mappings:</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-181">È importante comprendere dove viene eseguita la replica geografica dei dati, per sapere dove distribuire le altre istanze dei dati che richiedono affinità di area con l'archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-181">It is important to know where your data is geo-replicated, in order to know where to deploy the other instances of your data that require regional affinity with your storage.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-182">Per altre informazioni, vedere [Aree abbinate di Azure](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-182">For more information see [Azure Paired Regions](/azure/best-practices-availability-paired-regions).</span></span>

### <a name="geo-replication-pricing"></a><span data-ttu-id="2935e-183">Prezzi della replica geografica:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-183">Geo-Replication pricing:</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-184">La replica geografica è inclusa nel prezzo corrente di Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-184">Geo-replication is included in current pricing for Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-185">Si tratta del servizio di archiviazione con ridondanza geografica (GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-185">This is called Geo-Redundant Storage (GRS).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-186">Se non si intende usufruire della replica geografica dei dati è possibile disabilitare questa funzionalità per l'account.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-186">If you do not want your data geo-replicated you can disable geo-replication for your account.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-187">Il servizio sarà in questo caso un'archiviazione con ridondanza locale e avrà un prezzo scontato rispetto al servizio GRS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-187">This is called Locally Redundant Storage, and it is charged at a discounted price compared to GRS.</span></span>

### <a name="determining-if-a-geo-failover-has-occurred"></a><span data-ttu-id="2935e-188">Determinare se si è verificato un failover geografico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-188">Determining if a geo-failover has occurred</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-189">Un eventuale failover geografico verrà indicato nel [dashboard per l'integrità dei servizi di Azure](https://azure.microsoft.com/status/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-189">If a geo-failover occurs, this will be posted to the [Azure Service Health Dashboard](https://azure.microsoft.com/status/).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-190">Le applicazioni possono tuttavia implementare una modalità automatica per rilevare questo evento monitorando l'area geografica dell'account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-190">Applications can implement an automated means of detecting this, however, by monitoring the geo-region for their storage account.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-191">Questa funzionalità può essere usata per attivare altre operazioni di ripristino, ad esempio l'attivazione di risorse di calcolo nell'area geografica in cui è stata trasferita l'archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-191">This can be used to trigger other recovery operations, such as activation of compute resources in the geo-region where their storage moved to.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-192">È possibile eseguire una query a questo scopo da Service Management API usando l'operazione [GET sulle proprietà dell'account di archiviazione](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-192">You can perform a query for this from the service management API, by using [Get Storage Account Properties](https://msdn.microsoft.com/library/ee460802.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-193">Le proprietà specifiche sono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-193">The relevant properties are:</span></span>

    <GeoPrimaryRegion>primary-region</GeoPrimaryRegion>
    <StatusOfPrimary>[Available|Unavailable]</StatusOfPrimary>
    <LastGeoFailoverTime>DateTime</LastGeoFailoverTime>
    <GeoSecondaryRegion>secondary-region</GeoSecondaryRegion>
    <StatusOfSecondary>[Available|Unavailable]</StatusOfSecondary>

### <a name="vm-disks-and-geo-failover"></a><span data-ttu-id="2935e-194">Dischi delle macchine virtuali e failover geografico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-194">VM disks and geo-failover</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-195">Come descritto nella sezione sui dischi delle macchine virtuali, la coerenza dei dati tra dischi delle macchine virtuali non viene garantita dopo un failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-195">As discussed in the section on VM disks, there are no guarantees for data consistency across VM disks after a failover.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-196">Per garantire la correttezza dei backup è opportuno usare un prodotto di backup, ad esempio Data Protection Manager, per eseguire il backup e ripristino dei dati dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-196">To ensure correctness of backups, a backup product such as Data Protection Manager should be used to back up and restore application data.</span></span>

## <a name="database"></a><span data-ttu-id="2935e-197">Database</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-197">Database</span></span>
### <a name="sql-database"></a><span data-ttu-id="2935e-198">Database SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-198">SQL Database</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-199">Il database SQL di Azure offre due tipi di ripristino: il ripristino geografico e la replica geografica attiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-199">Azure SQL Database provides two types of recovery: Geo-Restore and Active Geo-Replication.</span></span>

#### <a name="geo-restore"></a><span data-ttu-id="2935e-200">Ripristino geografico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-200">Geo-Restore</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-201">[Ripristino geografico](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) è disponibile anche con i database di livello Basic, Standard e Premium.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-201">[Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) is also available with Basic, Standard, and Premium databases.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-202">È l'opzione di ripristino predefinita quando il database non è disponibile a causa di un evento imprevisto nell'area in cui è ospitato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-202">It provides the default recovery option when the database is unavailable because of an incident in the region where your database is hosted.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-203">Analogamente al ripristino temporizzato, il ripristino geografico si basa sui backup di database nell'archiviazione di Azure con ridondanza geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-203">Similar to Point-In-Time Restore, Geo-Restore relies on database backups in geo-redundant Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-204">Esegue il ripristino della copia di backup con replica geografica ed è quindi resiliente alle interruzioni dell'archiviazione nell'area primaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-204">It restores from the geo-replicated backup copy, and therefore is resilient to the storage outages in the primary region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-205">Per altre informazioni, vedere [Ripristinare un database SQL di Azure o eseguire il failover in un database secondario](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-205">For more details, see [Restore an Azure SQL Database or failover to a secondary](/azure/sql-database/sql-database-disaster-recovery/).</span></span>

#### <a name="active-geo-replication"></a><span data-ttu-id="2935e-206">Replica geografica attiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-206">Active Geo-Replication</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-207">[Replica geografica attiva](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) è disponibile per i database a tutti i livelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-207">[Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) is available for all database tiers.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-208">È stata progettata per le applicazioni che hanno requisiti di ripristino più elevati di quelli supportati dal ripristino geografico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-208">It’s designed for applications that have more aggressive recovery requirements than Geo-Restore can offer.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-209">Usando la funzionalità di replica geografica attiva, è possibile creare fino a quattro database secondari leggibili su server in diverse aree geografiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-209">Using Active Geo-Replication, you can create up to four readable secondaries on servers in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-210">È possibile avviare il failover su qualsiasi database secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-210">You can initiate failover to any of the secondaries.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-211">Inoltre, la replica geografica attiva può essere usata per supportare gli scenari di aggiornamento o riposizionamento dell'applicazione e anche di bilanciamento dei carichi di lavoro di sola lettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-211">In addition, Active Geo-Replication can be used to support the application upgrade or relocation scenarios, as well as load balancing for read-only workloads.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-212">Per informazioni dettagliate, vedere [Configurare la replica geografica](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) e l'articolo sul [failover al database secondario](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-212">For details, see [configure Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-portal/) and to [fail over to the secondary database](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-failover-portal/).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-213">Per informazioni dettagliate su come progettare e implementare applicazioni e relativi aggiornamenti senza tempi di inattività, vedere [Progettare un'applicazione per il ripristino di emergenza cloud tramite la replica geografica attiva nel database SQL](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) e [Gestione degli aggiornamenti in sequenza delle applicazioni cloud con la replica geografica attiva del database SQL](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-213">Refer to [Design an application for cloud disaster recovery using Active Geo-Replication in SQL Database](/azure/sql-database/sql-database-designing-cloud-solutions-for-disaster-recovery/) and [Managing rolling upgrades of cloud applications using SQL Database Active Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-manage-application-rolling-upgrade/) for details on how to design and implement applications and applications upgrade without downtime.</span></span>

### <a name="sql-server-on-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="2935e-214">SQL Server nelle macchine virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-214">SQL Server on Virtual Machines</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-215">Sono disponibili numerose opzioni per il ripristino e la disponibilità elevata per SQL Server 2012 e versioni successive in esecuzione in macchine virtuali di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-215">A variety of options are available for recovery and high availability for SQL Server 2012 (and later) running in Azure Virtual Machines.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-216">Per altre informazioni, vedere [Disponibilità elevata e ripristino di emergenza per SQL Server nelle macchine virtuali di Azure](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-216">For more information, see [High availability and disaster recovery for SQL Server in Azure Virtual Machines](/azure/virtual-machines/windows/sql/virtual-machines-windows-sql-high-availability-dr/).</span></span>

## <a name="other-azure-platform-services"></a><span data-ttu-id="2935e-217">Altri servizi della piattaforma Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-217">Other Azure platform services</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-218">Quando si prova a eseguire il servizio cloud in più aree di Azure è necessario considerare le implicazioni per ognuna delle dipendenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-218">When attempting to run your cloud service in multiple Azure regions, you must consider the implications for each of your dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-219">Nelle sezioni seguenti, il materiale sussidiario specifico del servizio presuppone che sia necessario usare lo stesso servizio Azure in un data center di Azure alternativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-219">In the following sections, the service-specific guidance assumes that you must use the same Azure service in an alternate Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-220">Ciò comporta attività di configurazione e di replica dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-220">This involves both configuration and data-replication tasks.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2935e-221">In alcuni casi, questi passaggi consentono di attenuare un'interruzione specifica del servizio anziché un evento dell'intero data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-221">In some cases, these steps can help to mitigate a service-specific outage rather than an entire datacenter event.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-222">Dalla prospettiva dell'applicazione, un'interruzione specifica del servizio potrebbe essere altrettanto limitante e richiedere la migrazione temporanea del servizio in un'altra area di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-222">From the application perspective, a service-specific outage might be just as limiting and would require temporarily migrating the service to an alternate Azure region.</span></span>
> 
> 

### <a name="service-bus"></a><span data-ttu-id="2935e-223">Bus di servizio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-223">Service Bus</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-224">Il bus di servizio di Azure usa uno spazio dei nomi univoco che non si estende su più aree di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-224">Azure Service Bus uses a unique namespace that does not span Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-225">Il primo requisito consiste quindi nel configurare gli spazi dei nomi del bus di servizio nell'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-225">So the first requirement is to setup the necessary service bus namespaces in the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-226">Esistono tuttavia anche considerazioni per la durata dei messaggi in coda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-226">However, there are also considerations for the durability of the queued messages.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-227">Sono disponibili diverse strategie per la replica dei messaggi tra aree di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-227">There are several strategies for replicating messages across Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-228">Per informazioni dettagliate su queste strategie di replica e altre strategie di ripristino di emergenza, vedere [Procedure consigliate per isolare le applicazioni del bus di servizio da interruzioni ed emergenze del servizio](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-228">For the details on these replication strategies and other disaster recovery strategies, see [Best practices for insulating applications against Service Bus outages and disasters](/azure/service-bus-messaging/service-bus-outages-disasters/).</span></span> <span data-ttu-id="2935e-229">Per altre considerazioni sulla disponibilità del bus di servizio, vedere [Bus di servizio](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-229">For other availability considerations, see [Service Bus (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="app-service"></a><span data-ttu-id="2935e-230">Servizio app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-230">App Service</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-231">Per eseguire la migrazione di un'applicazione del servizio app di Azure, ad esempio le app Web o le app per dispositivi mobili, in un'area di Azure secondaria, è necessario avere un backup del sito Web disponibile per la pubblicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-231">To migrate an Azure App Service application, such as Web Apps or Mobile Apps, to a secondary Azure region, you must have a backup of the website available for publishing.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-232">Se l'interruzione non interessa l'intero data center di Azure, è possibile usare l'FTP per scaricare un backup recente del contenuto del sito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-232">If the outage does not involve the entire Azure datacenter, it might be possible to use FTP to download a recent backup of the site content.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-233">Creare quindi una nuova app nell'area alternativa, se non è già stato fatto per riservare la capacità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-233">Then create a new app in the alternate region, unless you have previously done this to reserve capacity.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-234">Pubblicare il sito nella nuova area e apportare le modifiche di configurazione necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-234">Publish the site to the new region, and make any necessary configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-235">Queste modifiche possono riguardare le stringhe di connessione del database o altre impostazioni specifiche dell'area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-235">These changes could include database connection strings or other region-specific settings.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-236">Aggiungere se necessario il certificato SSL del sito e modificare il record DNS CNAME in modo che il nome di dominio personalizzato punti all'URL dell'app Web di Azure ridistribuita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-236">If necessary, add the site’s SSL certificate and change the DNS CNAME record so that the custom domain name points to the redeployed Azure Web App URL.</span></span>

### <a name="hdinsight"></a><span data-ttu-id="2935e-237">HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-237">HDInsight</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-238">I dati associati a HDInsight vengono archiviati per impostazione predefinita nell'archivio BLOB di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-238">The data associated with HDInsight is stored by default in Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-239">HDInsight richiede che un cluster Hadoop che elabora processi MapReduce si trovi nella stessa area dell'account di archiviazione che contiene i dati analizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-239">HDInsight requires that a Hadoop cluster processing MapReduce jobs must be co-located in the same region as the storage account that contains the data being analyzed.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-240">Se si usa la funzionalità di replica geografica disponibile in Archiviazione di Azure è possibile accedere ai dati nell'area secondaria in cui i dati sono stati replicati, se per qualche motivo l'area primaria non è più disponibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-240">Provided you use the geo-replication feature available to Azure Storage, you can access your data in the secondary region where the data was replicated if for some reason the primary region is no longer available.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-241">È possibile creare un nuovo cluster Hadoop nell'area in cui i dati sono stati replicati e continuare l'elaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-241">You can create a new Hadoop cluster in the region where the data has been replicated and continue processing it.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-242">Per altre considerazioni sulla disponibilità di HDInsight, vedere [HDInsight](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-242">For other availability considerations, see [HDInsight (Availability)](recovery-local-failures.md#other-azure-platform-services).</span></span>

### <a name="sql-reporting"></a><span data-ttu-id="2935e-243">Report SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-243">SQL Reporting</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-244">Il ripristino dopo la perdita di un'area di Azure richiede al momento più istanze di report SQL in diverse aree di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-244">At this time, recovering from the loss of an Azure region requires multiple SQL Reporting instances in different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-245">Queste istanze di report SQL devono accedere agli stessi dati e questi dati devono disporre di un proprio piano di ripristino in caso di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-245">These SQL Reporting instances should access the same data, and that data should have its own recovery plan in the event of a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-246">È anche possibile mantenere copie di backup esterne del file RDL per ogni report.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-246">You can also maintain external backup copies of the RDL file for each report.</span></span>

### <a name="media-services"></a><span data-ttu-id="2935e-247">Servizi multimediali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-247">Media Services</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-248">Servizi multimediali di Azure ha un approccio di ripristino diverso per la codifica e lo streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-248">Azure Media Services has a different recovery approach for encoding and streaming.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-249">Lo streaming è in genere più critico durante un'interruzione di area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-249">Typically, streaming is more critical during a regional outage.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-250">A tale scopo è necessario disporre di un account di Servizi multimediali in due diverse aree di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-250">To prepare for this, you should have a Media Services account in two different Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-251">Il contenuto codificato deve trovarsi in entrambe le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-251">The encoded content should be located in both regions.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-252">In caso di errore è possibile reindirizzare il traffico di streaming nell'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-252">During a failure, you can redirect the streaming traffic to the alternate region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-253">La codifica può essere eseguita in qualsiasi area di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-253">Encoding can be performed in any Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-254">Se i tempi di codifica sono importanti, ad esempio durante l'elaborazione di eventi in tempo reale, è necessario predisporre l'invio di processi a un data center alternativo durante gli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-254">If encoding is time-sensitive, for example during live event processing, you must be prepared to submit jobs to an alternate datacenter during failures.</span></span>

### <a name="virtual-network"></a><span data-ttu-id="2935e-255">Rete virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-255">Virtual network</span></span>
<span data-ttu-id="2935e-256">I file di configurazione offrono il modo più rapido per configurare una rete virtuale in un'area alternativa di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-256">Configuration files provide the quickest way to set up a virtual network in an alternate Azure region.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-257">Dopo aver configurato la rete virtuale nell'area primaria di Azure, [esportare le impostazioni di rete virtuale](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) della rete corrente in un file di configurazione di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-257">After configuring the virtual network in the primary Azure region, [export the virtual network settings](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) for the current network to a network configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-258">In caso di interruzione nell'area primaria, [ripristinare la rete virtuale](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) dal file di configurazione archiviato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-258">In the event of an outage in the primary region, [restore the virtual network](/azure/virtual-network/virtual-networks-create-vnet-classic-portal/) from the stored configuration file.</span></span> <span data-ttu-id="2935e-259">Configurare quindi altri servizi cloud, macchine virtuali o impostazioni cross-premise per l'uso con la nuova rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-259">Then configure other cloud services, virtual machines, or cross-premises settings to work with the new virtual network.</span></span>

## <a name="checklists-for-disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="2935e-260">Elenchi di controllo per il ripristino di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-260">Checklists for disaster recovery</span></span>
## <a name="cloud-services-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-261">Elenco di controllo per i servizi cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-261">Cloud Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-262">Vedere la sezione Servizi cloud di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-262">Review the Cloud Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-263">Creare una strategia di ripristino di emergenza tra le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-263">Create a cross-region disaster recovery strategy.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-264">Identificare i compromessi quando si riserva capacità in aree alternative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-264">Understand trade-offs in reserving capacity in alternate regions.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2935e-265">Usare strumenti di routing del traffico, ad esempio Gestione traffico di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-265">Use traffic routing tools, such as Azure Traffic Manager.</span></span>

## <a name="virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-266">Elenco di controllo per le macchine virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-266">Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-267">Vedere la sezione Macchine virtuali di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-267">Review the Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-268">Usare [Backup di Azure](https://azure.microsoft.com/services/backup/) per creare backup coerenti con l'applicazione tra le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-268">Use [Azure Backup](https://azure.microsoft.com/services/backup/) to create application consistent backups across regions.</span></span>

## <a name="storage-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-269">Elenco di controllo per l'archiviazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-269">Storage checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-270">Vedere la sezione Archiviazione di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-270">Review the Storage section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-271">Non disabilitare la replica geografica delle risorse di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-271">Do not disable geo-replication of storage resources.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-272">Identificare l'area alternativa per la replica geografica in caso di failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-272">Understand alternate region for geo-replication in the event of failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2935e-273">Creare strategie di backup personalizzate per approcci di failover gestiti dall'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-273">Create custom backup strategies for user-controlled failover strategies.</span></span>

## <a name="sql-database-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-274">Elenco di controllo per il database SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-274">SQL Database checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-275">Vedere la sezione Database SQL di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-275">Review the SQL Database section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-276">Usare il [ripristino geografico](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) o la [replica geografica](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) in base alle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-276">Use [Geo-Restore](/azure/sql-database/sql-database-recovery-using-backups/#geo-restore) or [Geo-Replication](/azure/sql-database/sql-database-geo-replication-overview/) as appropriate.</span></span>

## <a name="sql-server-on-virtual-machines-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-277">Elenco di controllo per SQL Server nelle macchine virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-277">SQL Server on Virtual Machines checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-278">Vedere la sezione SQL Server nelle macchine virtuali di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-278">Review the SQL Server on Virtual Machines section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-279">Usare i gruppi di disponibilità AlwaysOn tra aree o il mirroring del database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-279">Use cross-region AlwaysOn Availability Groups or database mirroring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-280">In alternativa usare backup e ripristino con l'archivio BLOB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-280">Alternately use backup and restore to blob storage.</span></span>

## <a name="service-bus-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-281">Elenco di controllo per il bus di servizio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-281">Service Bus checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-282">Vedere la sezione Bus di servizio di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-282">Review the Service Bus section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-283">Configurare uno spazio dei nomi del bus di servizio in un'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-283">Configure a Service Bus namespace in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-284">Prendere in considerazione strategie di replica personalizzate per i messaggi tra le aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-284">Consider custom replication strategies for messages across regions.</span></span>

## <a name="app-service-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-285">Elenco di controllo del servizio app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-285">App Service checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-286">Vedere la sezione del servizio app di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-286">Review the App Service section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-287">Mantenere backup dei siti all'esterno dell'area primaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-287">Maintain site backups outside of the primary region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-288">Se l'interruzione è parziale, provare a recuperare il sito corrente con l'FTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-288">If outage is partial, attempt to retrieve current site with FTP.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2935e-289">Pianificare la distribuzione del sito su un sito nuovo o esistente in un'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-289">Plan to deploy the site to new or existing site in an alternate region.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2935e-290">Pianificare le modifiche di configurazione per i record di applicazione e DNS CNAME.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-290">Plan configuration changes for both application and DNS CNAME records.</span></span>

## <a name="hdinsight-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-291">Elenco di controllo per HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-291">HDInsight checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-292">Vedere la sezione HDInsight di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-292">Review the HDInsight section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-293">Creare un nuovo cluster Hadoop nell'area con i dati replicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-293">Create a new Hadoop cluster in the region with replicated data.</span></span>

## <a name="sql-reporting-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-294">Elenco di controllo per report SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-294">SQL Reporting checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-295">Vedere la sezione Report SQL di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-295">Review the SQL Reporting section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-296">Mantenere un'istanza di report SQL alternativa in un'area diversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-296">Maintain an alternate SQL Reporting instance in a different region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-297">Mantenere un piano separato per replicare la destinazione in quell'area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-297">Maintain a separate plan to replicate the target to that region.</span></span>

## <a name="media-services-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-298">Elenco di controllo per Servizi multimediali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-298">Media Services checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-299">Vedere la sezione Servizi multimediali di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-299">Review the Media Services section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-300">Creare un account di Servizi multimediali in un'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-300">Create a Media Services account in an alternate region.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2935e-301">Codificare lo stesso contenuto in entrambe le aree per supportare il failover dello streaming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-301">Encode the same content in both regions to support streaming failover.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2935e-302">In caso di interruzione del servizio, inviare i processi di codifica a un'area alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-302">Submit encoding jobs to an alternate region in the event of a service disruption.</span></span>

## <a name="virtual-network-checklist"></a><span data-ttu-id="2935e-303">Elenco di controllo per rete virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-303">Virtual Network checklist</span></span>
1. <span data-ttu-id="2935e-304">Vedere la sezione Rete virtuale di questo documento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-304">Review the Virtual Network section of this document.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2935e-305">Usare le impostazioni di rete virtuale esportate per creare di nuovo la rete in un'altra area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2935e-305">Use exported virtual network settings to re-create it in another region.</span></span>

