---
title: 'CAF: Grandi imprese - Evoluzione della gestione dei costi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandi imprese - Evoluzione della gestione dei costi
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901684"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="1deff-103">Grandi imprese: Evoluzione della gestione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-103">Large enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-104">Questo articolo approfondisce la presentazione dello scenario aggiungendo controlli dei costi alla governance del prodotto minimo funzionante (MVP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the minimum viable product (MVP) governance.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="1deff-105">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-106">Il livello di adozione del cloud ha superato l'indicatore di tolleranza definito nell'MVP per la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-106">Adoption has grown beyond the tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-107">In seguito agli aumenti riscontrati nella spesa, è opportuno che il team di governance del cloud investa del tempo per monitorare e controllare i modelli di spesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-107">The increases in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team to monitor and control spending patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-108">Come chiaro promotore dell'innovazione, l'IT non viene più considerato principalmente un centro di costo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-108">As a clear driver of innovation, IT is no longer seen primarily as a cost center.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-109">Poiché l'organizzazione IT ha assunto un'importanza più rilevante, il CIO e il CFO sono concordi sul fatto che è giunto il momento di evolvere il ruolo dell'IT nell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-109">As the IT organization delivers more value, the CIO and CFO agree that the time is right to evolve the role IT plays in the company.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-110">Tra le varie modifiche, il CFO vuole testare un approccio al cloud accounting basato su pagamenti diretti per il ramo canadese di una delle business unit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-110">Amongst other changes, the CFO wants to test a direct pay approach to cloud accounting for the Canadian branch of one of the business units.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-111">Uno dei due data center ritirati ospitava esclusivamente asset per le operazioni canadesi di tale business unit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-111">One of the two retired datacenters was exclusively hosted assets for that business unit’s Canadian operations.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-112">In questo modello, alla filiale canadese della business unit verranno addebitate direttamente le spese operative relative agli asset ospitati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-112">In this model, the business unit’s Canadian subsidiary will be billed directly for the operational expenses related to the hosted assets.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-113">Questo modello consente all'IT di concentrarsi meno sulla gestione delle spese di altri e di dare priorità alla creazione di valore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-113">This model allows IT to focus less on managing someone else’s spending and more on creating value.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-114">Tuttavia, prima di iniziare questa transizione, è necessario implementare gli opportuni strumenti per la gestione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-114">However, before this transition can begin Cost Management tooling needs to be in place.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="1deff-115">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-115">Evolution of current state</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-116">Nella fase precedente di questo scenario, il team IT ha iniziato attivamente a spostare in Azure i carichi di lavoro di produzione con i dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-116">In the previous phase of this narrative, the IT team was actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-117">Da allora, sono avvenuti alcuni cambiamenti che influiranno sulla governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-117">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="1deff-118">5000 asset sono stati rimossi dai due data center contrassegnati per il ritiro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-118">5,000 assets have been removed from the two datacenters flagged for retirement.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-119">I responsabili dell'approvvigionamento e della sicurezza IT stanno effettuando il deprovisioning degli asset fisici rimanenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-119">Procurement and IT security are now deprovisioning the remaining physical assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="1deff-120">I team di sviluppo delle applicazioni hanno implementato pipeline di integrazione continua/recapito continuo per distribuire una serie di applicazioni native del cloud, con un impatto significativo sulle esperienze dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-120">The application development teams have implemented CI/CD pipelines to deploy a number of cloud native applications, significantly affecting customer experiences.</span></span>
- <span data-ttu-id="1deff-121">Il team di BI ha creato processi di aggregazione, controllo, acquisizione di informazioni dettagliate e generazione di stime in grado di offrire vantaggi tangibili per le operazioni aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-121">The BI team has created aggregation, curation, insight, and prediction processes driving tangible benefits for business operations.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-122">I risultati delle stime danno un ampio contributo alla creatività per la realizzazione di nuovi prodotti e servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-122">Those predictions are now empowering creative new products and services.</span></span>

### <a name="evolution-of-future-state"></a><span data-ttu-id="1deff-123">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-123">Evolution of future state</span></span>

- <span data-ttu-id="1deff-124">La soluzione cloud deve ora includere anche funzionalità per la generazione di report e il monitoraggio dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-124">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-125">I report dovrebbero correlare direttamente le spese operative alle funzioni che comportano l'addebito di costi del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-125">Reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-126">Dovrebbero inoltre consentire all'IT di monitorare le spese e fornire indicazioni tecniche sulla gestione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-126">Additional reporting should allow IT to monitor spending and provide technical guidance on cost management.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-127">Per il ramo canadese, le spese verranno addebitate direttamente al reparto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-127">For the Canadian branch, the department will be billed directly.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="1deff-128">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-128">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-129">**Controllo del budget**: esiste un rischio intrinseco che le funzionalità self-service comportino costi eccessivi e imprevisti nella nuova piattaforma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-129">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-130">I processi di governance per il monitoraggio dei costi e la mitigazione dei rischi dei costi di esercizio devono essere in grado di garantire un costante allineamento con il budget pianificato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-130">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-131">Questo rischio aziendale può tradursi in alcuni rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-131">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="1deff-132">I costi effettivi possono superare quelli pianificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-132">There is a risk of actual costs exceeding the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="1deff-133">Le condizioni aziendali possono cambiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-133">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-134">In tal caso, è possibile che una funzione di business debba utilizzare più servizi cloud del previsto, sfociando in anomalie di spesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-134">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-135">Esiste il rischio che questi costi aggiuntivi vengano interpretati come eccedenze anziché come necessità di rettifica per il piano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-135">There is a risk that these additional costs would be seen as overages as opposed to a required adjustment to the plan.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-136">Se l'esperimento canadese va a buon fine, dovrebbe aiutare a mitigare questo rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-136">If successful, the Canadian experiment should help mitigate this risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="1deff-137">Si può verificare un eccessivo provisioning dei sistemi con un conseguente eccesso di spesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-137">There is a risk of systems being overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="1deff-138">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-139">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1deff-140">Tutti i costi del cloud devono essere monitorati ogni settimana rispetto al piano dal team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-141">I report sulle deviazioni tra i costi del cloud e il piano stabilito devono essere condivisi con i responsabili IT e l'amministrazione con frequenza mensile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-142">Tutti i costi del cloud e gli aggiornamenti del piano devono essere controllati ogni mese con i responsabili IT e l'amministrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1deff-143">Tutti i costi devono essere allocati a una funzione di business ai fini della rendicontazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes</span></span>
3. <span data-ttu-id="1deff-144">Gli asset del cloud devono essere monitorati costantemente per identificare eventuali opportunità di ottimizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities</span></span>
4. <span data-ttu-id="1deff-145">Gli strumenti di governance del cloud devono limitare le opzioni relative alle dimensioni degli asset a un elenco approvato di configurazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-146">Gli strumenti devono assicurare che tutti gli asset siano individuabili e tracciati dalla soluzione di monitoraggio dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1deff-147">Durante la pianificazione della distribuzione, è necessario documentare tutte le risorse cloud necessarie associate all'hosting dei carichi di lavoro di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-148">Questa documentazione è utile per ottimizzare i budget e preparare altre soluzioni di automazione per impedire l'uso delle opzioni più costose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automations to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-149">Durante questo processo, è consigliabile prestare attenzione alle diverse opportunità di sconto offerte dal provider di servizi cloud, ad esempio istanze riservate o riduzioni dei costi di licenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as Reserved Instances or License cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1deff-150">Tutti i proprietari di applicazioni devono partecipare a training sulle procedure consigliate al fine di ottimizzare i carichi di lavoro per un controllo più efficace dei costi del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="1deff-151">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-152">Questa sezione dell'articolo approfondisce la progettazione dell'MVP per la governance in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-153">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="1deff-154">Introdurre modifiche nel portale aziendale di Azure per imputare la distribuzione canadese all'amministratore del reparto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-154">Changes in the Azure Enterprise Portal to bill the Department administrator for the Canadian deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1deff-155">Implementare Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-155">Implement Azure Cost Management.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="1deff-156">Stabilire il livello corretto dell'ambito di accesso in linea con il modello di sottoscrizione e il modello di raggruppamento delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-156">Establish the right level of access scope to align with the subscription pattern and resource grouping pattern.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-157">Presupponendo che questo sia allineato all'MVP per la governance definito negli articoli precedenti, ciò significa che il team di governance del cloud incaricato della generazione di report di alto livello dovrà disporre dell'accesso all'**ambito dell'account di registrazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-157">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this would require **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-158">Altri team esterni alla governance, come quello di approvvigionamento della filiale canadese, avranno bisogno dell'accesso all'**ambito del gruppo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-158">Additional teams outside of governance, like the Canadian procurement team, will require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="1deff-159">Stabilire un budget in Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-159">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="1deff-160">Esaminare e implementare i consigli iniziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-160">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-161">È consigliabile pianificare l'esecuzione ricorrente di un processo per la creazione di report.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-161">It's recommended to have a recurring process to support the reporting process.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="1deff-162">Configurare ed eseguire la funzionalità per la creazione di report di Gestione costi di Azure, sia nella fase iniziale sia con frequenza periodica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-162">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1deff-163">Aggiornare Criteri di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-163">Update Azure Policy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="1deff-164">Aggiungere valori per tag di controllo, gruppo di gestione, sottoscrizione e gruppo di risorse per identificare tutte le deviazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-164">Audit tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="1deff-165">Definire le opzioni relative alle dimensioni di SKU per limitare le distribuzioni agli SKU elencati nella documentazione relativa alla pianificazione della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-165">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="1deff-166">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-167">L'aggiunta di questi processi e modifiche all'MVP per la governance aiutano a mitigare molti dei rischi associati alla governance dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-167">Adding the above processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-168">Nel loro insieme offrono le caratteristiche di visibilità, attendibilità e ottimizzazione necessarie per controllare i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-168">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1deff-169">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-169">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="1deff-170">In un'epoca in cui l'adozione del cloud continua a evolversi e a offrire valore aziendale, anche i rischi e le esigenze di governance sono destinati a evolversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-170">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="1deff-171">Per l'azienda fittizia presentata in questo percorso, il passaggio successivo è usare questo investimento nella governance per gestire più cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-171">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="1deff-172">Evoluzione multi-cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1deff-172">Multi-cloud evolution</span></span>](./multi-cloud-evolution.md)