---
title: 'CAF: Azienda di grandi dimensioni – più livelli di governance nelle grandi imprese'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Azienda di grandi dimensioni – più livelli di governance nelle grandi imprese
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 1a90f8007077df0ecefa8ec5d8c0dd6bfca9ccc7
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59641213"
---
# <a name="multiple-layers-of-governance-in-large-enterprises"></a><span data-ttu-id="c7857-103">Più livelli di governance nelle aziende di grandi dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-103">Multiple layers of governance in large enterprises</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-104">Quando le aziende di grandi dimensioni richiedono più livelli di governance, devono essere presi in considerazione maggiori livelli di complessità all'interno dell'MVP per la governance e le successive evoluzioni della stessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-104">When large enterprises require multiple layers of governance, there are greater levels of complexity that must be factored into the governance MVP and later governance evolutions.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-105">Esempi comuni di tali complessità includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-105">A few common examples of such complexities include:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7857-106">Funzioni di governance distribuita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-106">Distributed governance functions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-107">IT aziendale a supporto delle organizzazioni IT della Business Unit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-107">Corporate IT supporting Business unit IT organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-108">IT aziendale a supporto delle organizzazioni IT distribuite geograficamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-108">Corporate IT supporting geographically distributed IT organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-109">Questo articolo illustra alcuni modi per esplorare questo tipo di complessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-109">This article explores some ways to navigate this type of complexity.</span></span>

## <a name="large-enterprise-governance-is-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="c7857-110">Governance per aziende di grandi dimensioni come sport di squadra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-110">Large enterprise governance is a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-111">Le aziende affermate di grandi dimensioni dispongono spesso di team o di dipendenti che si concentrano sulle discipline indicate in questo percorso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-111">Large established enterprises often have teams or employees who focus on the disciplines mentioned throughout this journey.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-112">Questo passaggio illustra uno degli approcci per fare della governance uno sport di squadra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-112">This journey demonstrates one approach to making governance a team sport.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-113">In molte aziende di grandi dimensioni, le cinque discipline di Governance Cloud può essere blockers all'adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-113">In many large enterprises, the Five Disciplines of Cloud Governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-114">Lo sviluppo di competenze cloud in identità, sicurezza, operazioni, distribuzioni e configurazione all'interno di un'azienda richiede tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-114">Developing cloud expertise in identity, security, operations, deployments, and configuration across an enterprise takes time.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-115">L'implementazione in modo completo dei criteri di governance IT e di sicurezza IT può contribuire a rallentare l'innovazione per mesi o addirittura anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-115">Holistically implementing IT governance policy and IT security can slow innovation by months or even years.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-116">L'equilibrio tra la necessità di innovazione delle imprese e la necessità della governance di proteggere le risorse esistenti è delicato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-116">Balancing the business need to innovate and the governance need to protect existing resources is delicate.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-117">Le funzionalità intrinseche del cloud possono rimuovere i blocchi per l'innovazione, ma anche aumentare i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-117">The inherent capabilities of the cloud can remove blockers to innovation but increase risks.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-118">Questo percorso di governance, illustra come l'azienda di esempio abbia creato misure cautelative per attenuare il rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-118">In this governance journey, we showed how the example company created guardrails to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-119">Piuttosto che affrontare tutte le discipline necessarie per proteggere l'ambiente, il team di governance del cloud adotta un approccio basato sul rischio per controllare ciò che potrebbe essere distribuito, mentre gli altri team compilano le necessarie maturità del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-119">Rather than tackling each of the disciplines required to protect the environment, the Cloud Governance team leads a risk-based approach to govern what could be deployed, while the other teams build the necessary cloud maturities.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-120">Soprattutto, mentre ogni team raggiunge la maturità cloud, la governance applica in modo completo le proprie soluzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-120">Most importantly, as each team reaches cloud maturity, governance applies their solutions holistically.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-121">Man mano che ogni team matura e si aggiunge alla soluzione complessiva, il team di governance del cloud può iniziare la fase di stage gate, il che consente l'affermazione di ulteriore innovazione e adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-121">As each team matures and adds to the overall solution, the Cloud Governance team can open stage gates, allowing additional innovation and adoption to thrive.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-122">Questo modello illustra la crescita di una relazione tra il team di governance del cloud e team aziendali esistenti (sicurezza, governance IT, rete, identità e altri).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-122">This model illustrates the growth of a partnership between the Cloud Governance team and existing enterprise teams (Security, IT Governance, Networking, Identity, and others).</span></span> <span data-ttu-id="c7857-123">Il percorso inizia con l'MVP per la governance e raggiunge uno stato finale completo tramite le evoluzioni della governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-123">The journey starts with the governance MVP and grows to a holistic end state through governance evolutions.</span></span>

## <a name="requirements-to-supporting-such-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="c7857-124">Requisiti per il supporto di questo sport di squadra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-124">Requirements to supporting such a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-125">Il primo requisito di un modello di governance a più livelli consiste nel comprendere la gerarchia di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-125">The first requirement of a multi-layer governance model is to understand of the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-126">Rispondere alle domande seguenti consentono di comprendere la gerarchia di governance generali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-126">Answering the following questions will help you to understand the general governance hierarchy:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7857-127">Dove si posiziona la contabilità del cloud (fatturazione per i servizi cloud) tra le unità aziendali?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-127">How is cloud accounting (billing for cloud services) allocated across business units?</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-128">Dove si posizionano le responsabilità di governance nel panorama IT aziendale e tra ogni business unit?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-128">How are governance responsibilities allocated across corporate IT and each business unit?</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-129">Quali tipi di ambiente vengono gestiti da ciascuna di queste unità IT?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-129">What types of environments do each of those units of IT manage?</span></span>

## <a name="central-governance-of-a-distributed-governance-hierarchy"></a><span data-ttu-id="c7857-130">Governance centrale di una gerarchia di governance distribuita</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-130">Central governance of a distributed governance hierarchy</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-131">Strumenti come i gruppi di gestione consentono all'IT aziendale di creare una struttura gerarchica che corrisponde alla gerarchia di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-131">Tools like management groups allow corporate IT to create a hierarchy structure that matches the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-132">Strumenti come Azure Blueprints possono applicare le risorse a diversi livelli di quella gerarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-132">Tools like Azure Blueprints can apply assets to different layers of that hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-133">Azure Blueprints può disporre di versioni e varie di queste possono essere applicate a gruppi di gestione, abbonamenti o gruppi di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-133">Azure Blueprints can be versioned and various versions can be applied to management groups, subscriptions, or resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-134">Ognuno di questi concetti viene descritto più nei dettagli nell'MVP della governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-134">Each of these concepts is described in more detail in the governance MVP.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-135">L'aspetto importante di ogni strumento è la capacità di applicare più progetti a una gerarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-135">The important aspect of each of these tools is the ability to apply multiple blueprints to a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-136">Questo permette alla governance di diventare un processo a più livelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-136">This allows governance to be a layered process.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-137">L'esempio seguente mostra questa applicazione gerarchica di governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-137">The following is one example of this hierarchical application of governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7857-138">IT aziendale: l'IT aziendale crea un insieme di standard e politiche che si applicano a tutta l'adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-138">Corporate IT: Corporate IT creates a set of standards and policies that apply to all cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-139">Ciò si concretizza in un progetto "Baseline".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-139">This is materialized in a "Baseline" blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-140">L'IT aziendale è quindi proprietaria della gerarchia del gruppo dirigente, assicurando che una versione della baseline sia applicata a tutte le sottoscrizioni della gerarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-140">Corporate IT then owns the management group hierarchy, ensuring that a version of the baseline is applied to all subscriptions in the hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-141">IT a livello di area o di Business unit: diversi team IT possono applicare un ulteriore livello di governance creando il loro progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-141">Regional or Business Unit IT: Various IT teams can apply an additional layer of governance by creating their own blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-142">Questi progetti creerebbero politiche e standard cumulativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-142">Those blueprints would create additive policies and standards.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-143">Una volta sviluppato, l'IT aziendale potrebbe applicare questi progetti ai nodi applicabili all'interno della gerarchia dei gruppi di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-143">Once developed, Corporate IT could apply those blueprints to the applicable nodes within the management group hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7857-144">Team per l'adozione del cloud: le decisioni dettagliate e l'implementazione di applicazioni o carichi di lavoro possono essere prese dai team di adozione del cloud, nel contesto dei requisiti di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-144">Cloud adoption teams: Detailed decisions and implementation about applications or workloads can be made by the cloud adoption teams, within the context of governance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-145">A volte il team può anche richiedere ulteriori modelli di coerenza di Azure Resource per accelerare le attività di adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-145">At times the team can also request additional Azure Resource Consistency templates to accelerate adoption efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="c7857-146">I dettagli relativi all'attuazione della governance a ogni livello richiederanno un coordinamento tra i vari gruppi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-146">The details regarding governance implementation at each level will require coordination between each team.</span></span> <span data-ttu-id="c7857-147">L'MVP della governance e le evoluzioni della governance delineate in questo percorso possono contribuire ad allineare tale coordinamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7857-147">The governance MVP and governance evolutions outlined in this journey can aid in aligning that coordination.</span></span>
