---
title: 'CAF: Grandi imprese - Evoluzione multi-cloud'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandi imprese - Evoluzione multi-cloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5ef29aa523c04ff93b2d4f983482f94654a4a039
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901811"
---
# <a name="large-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="303df-103">Grandi imprese: Evoluzione multi-cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-103">Large enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="303df-104">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-104">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="303df-105">Microsoft è consapevole che i clienti stanno adottando più cloud per scopi specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-105">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="303df-106">La società fittizia in questo percorso non fa eccezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-106">The fictional company in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="303df-107">Parallelamente al percorso di adozione di Azure, il successo aziendale ha portato all'acquisizione di un'altra azienda, di piccole dimensioni ma complementare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-107">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="303df-108">La nuova azienda gestisce tutte le operazioni IT con un provider di servizi cloud diverso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-108">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="303df-109">Questo articolo descrive i cambiamenti introdotti dall'integrazione della nuova organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-109">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="303df-110">Per gli scopi di questo scenario, si presuppone che questa società abbia completato tutte le evoluzioni della governance descritte in questo percorso del cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-110">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="303df-111">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-111">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="303df-112">Nella fase precedente di questo scenario, la società ha iniziato a implementare controlli e monitoraggio dei costi, dato che le spese per il cloud diventano un componente delle regolari spese operative dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-112">In the previous phase of this narrative, the company had begun to implement cost controls and cost monitoring, as cloud spending becomes part of the company's regular operational expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="303df-113">Da allora, sono avvenuti alcuni cambiamenti che influiranno sulla governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-113">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="303df-114">Il controllo delle identità avviene tramite un'istanza locale di Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-114">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="303df-115">La gestione delle identità ibride è facilitata tramite la replica in Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-115">Hybrid Identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-116">Le operazioni IT o le operazioni nel cloud sono in gran parte gestite da Monitoraggio di Azure e automazioni correlate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-116">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-117">Il ripristino di emergenza e la continuità aziendale sono controllati tramite istanze di Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-117">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-118">Per monitorare le violazioni della sicurezza e gli attacchi viene usato Centro sicurezza di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-118">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-119">Centro sicurezza di Azure e Monitoraggio di Azure vengono usati entrambi per monitorare la governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-119">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-120">Per automatizzare la conformità ai criteri vengono usati Azure Blueprints, Criteri di Azure e i gruppi di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-120">Azure Blueprints, Azure Policy, and management groups are used to automate compliance to policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="303df-121">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-121">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="303df-122">L'obiettivo è integrare l'azienda acquisita nelle procedure operative esistenti ove possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-122">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="303df-123">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-123">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="303df-124">**Costo di acquisizione dell'azienda**: è previsto che l'acquisizione della nuova azienda generi profitto in circa cinque anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-124">**Business Acquisition Cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="303df-125">Considerato il ritorno lento dell'investimento, il consiglio vuole mantenere sotto controlli i costi di acquisizione quanto più possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-125">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="303df-126">C'è il rischio di un conflitto tra controllo dei costi e integrazione tecnica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-126">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="303df-127">Questo rischio aziendale può tradursi in alcuni rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-127">This business risk can be expanded into a few technical risks</span></span>

- <span data-ttu-id="303df-128">Esiste il rischio che la migrazione nel cloud generi costi aggiuntivi per l'acquisizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-128">There is risk of cloud migration producing additional acquisition costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="303df-129">Esiste anche il rischio che la governance del nuovo ambiente non sia appropriata oppure che si verifichino violazioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-129">There is also a risk of the new environment not being properly governed or resulting in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="303df-130">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-130">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="303df-131">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-131">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="303df-132">Tutti gli asset in un cloud secondario devono essere monitorati tramite gli strumenti esistenti per la gestione operativa e il monitoraggio della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-132">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools.</span></span>
2. <span data-ttu-id="303df-133">Tutte le unità organizzative devono essere integrate nel provider di identità esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-133">All organizational units must be integrated into the existing identity provider.</span></span>
3. <span data-ttu-id="303df-134">Il provider di identità primario deve gestire l'autenticazione per gli asset nel cloud secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-134">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="303df-135">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-135">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="303df-136">Questa sezione dell'articolo approfondisce la progettazione dell'MVP per la governance in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-136">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="303df-137">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-137">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="303df-138">Connettere le reti - Operazione eseguita dal team responsabile di sicurezza IT e rete, supportata dalla governance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-138">Connect the networks - Executed by Networking and IT Security, supported by governance</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-139">L'aggiunta di una connessione dal provider MPLS/linea dedicata al nuovo cloud consentirà di integrare le reti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-139">Adding a connection from the MPLS/Leased line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="303df-140">L'aggiunta di tabelle di routing e di configurazioni del firewall consentirà di controllare l'accesso e il traffico tra gli ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-140">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="303df-141">Consolidare i provider di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-141">Consolidate Identity Providers.</span></span> <span data-ttu-id="303df-142">A seconda dei carichi di lavoro ospitati nel cloud secondario, esistono diverse opzioni per il consolidamento dei provider di identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-142">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="303df-143">Di seguito sono riportati alcuni esempi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-143">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-144">Per le applicazioni che eseguono l'autenticazione tramite OAuth 2, gli utenti in Active Directory nel cloud secondario possono essere semplicemente replicati nel tenant di Azure AD esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-144">For applications that authenticate using OAuth 2, users in the Active Directory in the secondary cloud could simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="303df-145">Nel caso opposto, la federazione tra i due provider di identità in locale consentirebbe la replica degli utenti dai nuovi domini di Active Directory in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-145">On the other extreme, federation between the two on-premises identity providers, would allow users from the new Active Directory domains to be replicated to Azure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="303df-146">Aggiungere asset ad Azure Site Recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-146">Add assets to Azure Site Recovery</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-147">Azure Site Recovery è stato concepito sin dall'inizio come strumento ibrido/multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-147">Azure Site Recovery was built as a hybrid/multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="303df-148">Potrebbe essere possibile proteggere le macchine virtuali nel cloud secondario con gli stessi processi di Azure Site Recovery usati per proteggere gli asset locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-148">Virtual machines in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="303df-149">Aggiungere asset a Gestione costi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-149">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-150">Gestione costi di Azure è stato concepito sin dall'inizio come strumento multi-cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-150">Azure Cost Management was built as a multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="303df-151">Le macchine virtuali nel cloud secondario potrebbero essere compatibili con Gestione costi di Azure per alcuni provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-151">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="303df-152">Si potrebbe incorrere in costi aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-152">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="303df-153">Aggiungere asset a Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-153">Add assets to Azure Monitor</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-154">Monitoraggio di Azure è stato concepito sin dall'inizio come strumento cloud ibrido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-154">Azure Monitor was built as a hybrid cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="303df-155">Le macchine virtuali nel cloud secondario potrebbero essere compatibili con gli agenti di Monitoraggio di Azure, permettendo così di includerle in Monitoraggio di Azure per il monitoraggio operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-155">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="303df-156">Strumenti di applicazione della governance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-156">Governance enforcement tools</span></span>
    1. <span data-ttu-id="303df-157">L'applicazione della governance è specifica del cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-157">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="303df-158">mentre non lo sono i criteri aziendali stabiliti nel percorso di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-158">The corporate policies established in the governance journey are not.</span></span> <span data-ttu-id="303df-159">Anche se l'implementazione può variare da cloud a cloud, le definizioni dei criteri possono essere applicate al provider secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-159">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policy statements can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="303df-160">Con la maggiore adozione di soluzioni multi-cloud, l'evoluzione della progettazione sopra descritta continuerà a maturare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-160">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="303df-161">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="303df-162">Per molte grandi imprese, le discipline della governance del cloud possono rappresentare ostacoli all'adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-162">In many large enterprises, the disciplines of cloud governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="303df-163">L'articolo successivo propone alcune considerazioni conclusive sull'importanza di fare della governance uno sport di squadra, al fine di garantire un successo a lungo termine nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-163">The next article has some closing thoughts about making governance a team sport, to help ensure long-term success in the cloud.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="303df-164">Più livelli di governance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="303df-164">Multiple layers of governance</span></span>](./multiple-layers-of-governance.md)
