---
title: Grandi imprese - Evoluzione della coerenza delle risorse
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandi imprese - Evoluzione della coerenza delle risorse
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9fc6ca015310c02338463d3c8aa53ddfc74699df
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901632"
---
# <a name="large-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="c259c-103">Grandi imprese: Evoluzione della coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-103">Large enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-104">Questo articolo approfondisce la presentazione dello scenario aggiungendo controlli di coerenza delle risorse all'MVP per la governance per supportare app cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to the governance MVP to support mission-critical applications.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="c259c-105">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-106">I team di adozione del cloud hanno soddisfatto tutti i requisiti per lo spostamento dei dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-106">The cloud adoption teams have met all requirements to move protected data.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-107">Con tali applicazioni entrano in gioco anche gli impegni per i contratti di servizio con l'azienda e la necessità di supporto dal team responsabile delle operazioni IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-107">With those applications come SLA commitments to the business and need for support from IT Operations.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-108">A sostegno del team responsabile della migrazione dei due data center sono pronti più team di sviluppo di app e di business intelligence per dare il via al lancio di nuove soluzioni in produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-108">Right behind the team migrating the two datacenters, multiple app dev and BI teams are ready to begin launching new solutions into production.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-109">Per il team responsabile delle operazioni IT il concetto di operazioni nel cloud è una novità ed è necessario individuare un modo per integrare velocemente i processi operativi esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-109">IT Operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="c259c-110">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-110">Evolution of current state</span></span>

- <span data-ttu-id="c259c-111">Il reparto IT si sta occupando attivamente dello spostamento dei carichi di lavoro di produzione con dati protetti in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-111">IT is actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-112">Alcuni carichi di lavoro con priorità bassa gestiscono il traffico di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-112">A number of low priority workloads are serving production traffic.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-113">Per altri si potrà procedere al cutover, non appena il team responsabile delle operazioni IT conferma l'idoneità per il supporto dei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-113">More can be cut over, as soon as IT Operations signs off on readiness to support the workloads.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-114">I team di sviluppo delle applicazioni sono pronti per il traffico di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-114">The application development teams are ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-115">Il team di business intelligence è pronto per l'integrazione di stime e informazioni dettagliate nei sistemi che eseguono le operazioni per le tre business unit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-115">The BI team is ready to integrate predictions and insights into the systems that run operations for the three business units.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="c259c-116">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-116">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="c259c-117">Per il team responsabile delle operazioni IT il concetto di operazioni nel cloud è una novità ed è necessario individuare un modo per integrare velocemente i processi operativi esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-117">IT operations is new to the thought of cloud operations and needs a way to quickly integrate existing operational processes.</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-118">I cambiamenti che riguardano lo stato attuale e quello futuro creano nuovi rischi che richiederanno nuove definizioni di criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-118">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="c259c-119">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-119">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-120">**Interruzione delle attività aziendali**: vi è un rischio intrinseco che qualsiasi nuova piattaforma possa causare l'interruzione di processi aziendali cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-120">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-121">Il team responsabile delle operazioni IT e i team che si occupano in vari modi delle adozioni del cloud sono relativamente inesperti per quanto riguarda le operazioni nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-121">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-122">Questo aspetto aumenta il rischio di interruzione, che deve essere mitigato e gestito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-122">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-123">Questo rischio aziendale può tradursi in diversi rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-123">This business risk can be expanded into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c259c-124">La presenza di processi operativi disallineati potrebbe causare interruzioni del servizio che non possono essere rilevate o risolte rapidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-124">Misaligned operational processes might lead to outages that can’t be detected or remediated quickly.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-125">Eventuali intrusioni dall'esterno o attacchi Denial of Service potrebbero causare un'interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-126">È possibile che asset cruciali non vengano individuati nel modo appropriato e pertanto non vengano gestiti correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-126">Mission-critical assets might not be properly discovered and therefore not properly operated.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-127">Gli asset non individuati o mal definiti possono non essere supportati dai processi di gestione operativa esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-128">La configurazione degli asset distribuiti potrebbe non soddisfare le aspettative in termini di prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-128">Configuration of deployed assets might not meet performance expectations.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-129">La registrazione potrebbe non essere effettuata e centralizzata correttamente per consentire la risoluzione dei problemi di prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-130">Le procedure di ripristino possono non riuscire o impiegare più tempo del previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-131">Processi di distribuzione incoerenti potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-132">Deviazioni di configurazione e patch non applicate potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza non intenzionali che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-133">La configurazione potrebbe non soddisfare i requisiti dei contratti di servizio definiti o quelli di ripristino concordati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-134">Le applicazioni o i sistemi operativi distribuiti potrebbero non soddisfare i requisiti di protezione avanzata del sistema operativo o delle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-134">Deployed operating systems or applications might not meet OS and application hardening requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="c259c-135">Esiste il rischio di incoerenza a causa dei numerosi team che lavorano nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-135">There is a risk of inconsistency due to multiple teams working in the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="c259c-136">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-137">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-138">L'elenco può sembrare lungo, ma l'adozione di questi criteri può essere più semplice di quanto non sembri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-138">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c259c-139">Tutti gli asset distribuiti devono essere ordinati in categorie in base a criticità e classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-140">Le classificazioni devono essere esaminate dal team di governance del cloud e dal proprietario dell'applicazione prima della distribuzione nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c259c-141">Le subnet che contengono applicazioni cruciali devono essere protette tramite una soluzione firewall in grado di rilevare le intrusioni e rispondere agli attacchi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c259c-142">Gli strumenti di governance devono controllare e soddisfare i requisiti di configurazione definiti dal team della baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c259c-143">Gli strumenti di governance devono convalidare che tutti gli asset correlati alle applicazioni cruciali o ai dati protetti siano inclusi nel monitoraggio per l'esaurimento e l'ottimizzazione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical applications or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c259c-144">Gli strumenti di governance devono convalidare che venga raccolto il livello appropriato di dati di registrazione per tutti i dati protetti o le applicazioni cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c259c-145">Il processo di governance deve convalidare che il backup, il ripristino e il rispetto dei contratti di servizio vengano implementati correttamente per le applicazioni cruciali e i dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c259c-146">Gli strumenti di governance devono limitare la distribuzione di macchine virtuali solo alle immagini approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-146">Governance tooling must limit virtual machine deployment to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c259c-147">Gli strumenti di governance devono soddisfare il requisito in base al quale gli aggiornamenti automatici **non** devono essere applicati a tutti gli asset distribuiti che supportano applicazioni cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are **prevented** on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-148">Le violazioni devono essere esaminate con i team di gestione operativa e risolte in base ai criteri relativi alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-149">Gli asset che non vengono aggiornati automaticamente devono essere inclusi in processi di proprietà del team responsabile delle operazioni IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="c259c-150">Gli strumenti di governance devono convalidare l'assegnazione di tag correlati a costo, criticità, contratto di servizio, applicazione e classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-151">Tutti i valori devono essere allineati ai valori predefiniti gestiti dal team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-151">All values must align to predefined values managed by the Cloud Governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="c259c-152">I processi di governance devono includere controlli in fase di distribuzione e in base a cicli regolari per garantire la coerenza tra tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="c259c-153">Tendenze ed exploit che possono influire sulle distribuzioni cloud devono essere esaminati regolarmente dal team responsabile della sicurezza in modo da fornire aggiornamenti per gli strumenti della baseline di sicurezza usati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="c259c-154">Prima della distribuzione nell'ambiente di produzione, tutti i dati protetti e le applicazioni cruciali devono essere aggiunti alla soluzione di monitoraggio operativo designata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-154">Prior to release into production, all mission-critical applications and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-155">Gli asset che non possono essere individuati dagli strumenti per le operazioni IT scelti non possono essere distribuiti nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-156">Qualsiasi modifica necessaria per rendere gli asset individuabili deve essere apportata ai processi di distribuzione pertinenti per garantire che gli asset siano individuabili nelle distribuzioni future.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="c259c-157">Dopo l'individuazione, le dimensioni dell'asset devono essere convalidate dai team di gestione operativa per verificare che l'asset soddisfi i requisiti relativi alle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-157">Upon discovery, asset sizing is to be validated by operational management teams to validate that the asset meets performance requirements.</span></span>
14. <span data-ttu-id="c259c-158">Gli strumenti di distribuzione devono essere approvati dal team di governance del cloud per garantire la governance regolare degli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="c259c-159">Gli script di distribuzione devono essere conservati in un archivio centrale accessibile dal team di governance del cloud per la revisione e il controllo periodici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-159">Deployment scripts must be maintained in central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="c259c-160">I processi di revisione della governance devono convalidare che gli asset distribuiti siano configurati correttamente in base ai requisiti relativi a contratti di servizio e ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="c259c-161">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-162">Questa sezione dell'articolo approfondisce la progettazione dell'MVP per la governance in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-163">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-164">Seguendo l'esperienza di questo esempio fittizio, si presuppone che l'evoluzione dei dati protetti sia già avvenuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-164">Following the experience of this fictional example, it is assumed that the Protected Data evolution has already happened.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-165">Sulla base di tale procedura consigliata, di seguito verranno aggiunti requisiti di monitoraggio operativo, per preparare una sottoscrizione per applicazioni cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-165">Building on that best practice, the following will add operational monitoring requirements, readying a subscription for mission-critical applications.</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-166">**Sottoscrizione IT aziendale**: Aggiungere quanto segue alla sottoscrizione IT aziendale, che funge da hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-166">**Corporate IT Subscription**: Add the following to the Corporate IT subscription, which acts as a hub.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c259c-167">Come dipendenza esterna, il team responsabile delle operazioni nel cloud dovrà definire gli strumenti di monitoraggio operativo, gli strumenti di continuità aziendale e ripristino di emergenza (BCDR) e gli strumenti di correzione automatizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-167">As an external dependency, the Cloud Operations team will need to define operational monitoring tooling, Business Continuity/Disaster Recovery (BCDR) tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-168">Il team di governance del cloud può quindi supportare i processi di individuazione necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-168">The Cloud Governance team can then support necessary discovery processes.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c259c-169">In questo caso d'uso il team responsabile delle operazioni nel cloud ha scelto Monitoraggio di Azure come strumento principale per il monitoraggio delle applicazioni cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-169">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c259c-170">Il team ha inoltre scelto Azure Site Recovery come strumento BCDR primario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-170">The team also chose Azure Site Recovery as the primary BCDR tooling.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c259c-171">Implementazione di Azure Site Recovery</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-171">Azure Site Recovery implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c259c-172">Definire e distribuire Azure Key Vault per i processi di backup e ripristino</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-172">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c259c-173">Creare un modello di Gestione delle risorse di Azure per la creazione di un insieme di credenziali in ogni sottoscrizione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-173">Create an Azure Resource Management template for creation of a vault in each subscription</span></span>
3. <span data-ttu-id="c259c-174">Implementazione di Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-174">Azure Monitor implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c259c-175">Una volta identificata una sottoscrizione cruciale, è possibile creare un'area di lavoro di Log Analytics tramite PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-175">Once a mission-critical subscription is identified, a log analytics workspace can be created using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-176">Questo è un processo di pre-distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-176">This is a pre-deployment process.</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-177">**Singola sottoscrizione di adozione del cloud**: gli elementi seguenti assicurano che ogni sottoscrizione sia individuabile dalla soluzione di monitoraggio e pronta per essere inclusa nelle procedure BCDR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-177">**Individual cloud adoption subscription**: The following will ensure that each subscription is discoverable by the monitoring solution and ready to be included in BCDR practices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c259c-178">Criteri di Azure per i nodi cruciali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-178">Azure Policy for mission-critical nodes</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c259c-179">Controllare e imporre l'uso solo dei ruoli standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-179">Audit and enforce use of standard roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c259c-180">Controllare e imporre l'applicazione della crittografia per tutti gli account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-180">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c259c-181">Controllare e imporre l'uso di reti virtuali e subnet di rete approvate per ogni interfaccia di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-181">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="c259c-182">Controllare e imporre la limitazione delle tabelle di routing definite dall'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="c259c-183">Controllare e imporre la distribuzione di agenti di Log Analytics per macchine virtuali Windows e Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-183">Audit and enforce the deployment of Log Analytics agents for Windows and Linux virtual machines.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c259c-184">Progetto di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-184">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="c259c-185">Creare un progetto denominato `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-185">Create a blueprint named `mission-critical-workloads-and-protected-data`.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-186">Questo progetto applicherà gli asset oltre al progetto per i dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-186">This blueprint will apply assets in addition to the protected data blueprint.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="c259c-187">Aggiungere i nuovi criteri di Azure al progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-187">Add the new Azure policies to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="c259c-188">Applicare il progetto a qualsiasi sottoscrizione che si prevede ospiti un'applicazione cruciale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-188">Apply the blueprint to any subscription that is expected to host a mission-critical application.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="c259c-189">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-189">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-190">L'aggiunta di questi processi e modifiche all'MVP per la governance aiutano a mitigare molti dei rischi associati alla governance delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-190">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-191">Insieme, aggiungono i controlli di ripristino, ridimensionamento e monitoraggio necessari per le operazioni basate sul cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-191">Together, they add the recovery, sizing, and monitoring controls necessary to empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c259c-192">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-192">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c259c-193">In un'epoca in cui l'adozione del cloud continua a evolversi e a offrire valore aziendale aggiunto, anche i rischi e le esigenze di governance del cloud sono destinati ad evolversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-193">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, the risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-194">Per la società fittizia presentata in questo percorso, il prossimo fattore scatenante sarà il momento in cui le dimensioni della distribuzione supereranno i 1.000 asset nel cloud o la spesa mensile supererà i 10.000 dollari USA al mese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-194">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 1,000 assets to the cloud or monthly spending exceeds $10,000 USD per month.</span></span> <span data-ttu-id="c259c-195">A questo punto, il team di governance del cloud aggiungerà controlli di gestione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-195">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c259c-196">Evoluzione della gestione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c259c-196">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)