---
title: 'CAF: Grandi imprese - Evoluzione della baseline di sicurezza '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Grandi imprese - Evoluzione della baseline di sicurezza
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 59fb3655f1ff2a5f0a30abc760c27c77b8f802af
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902084"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="46a6b-103">Grandi imprese: Evoluzione della baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-103">Large enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-104">Questo articolo approfondisce la presentazione dello scenario aggiungendo i controlli di sicurezza a supporto dello spostamento dei dati protetti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="46a6b-105">Evoluzione dello scenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-106">Il CIO ha trascorso alcuni mesi collaborando con i colleghi e i legali dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-106">The CIO has spent months collaborating with colleagues and the company’s legal staff.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-107">Un consulente di gestione con esperienza in materia di sicurezza informatica è stato assunto per aiutare i team che si occupano di sicurezza IT e governance IT a delineare nuovi criteri per i dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-107">A management consultant with expertise in cybersecurity was engaged to help the existing IT Security and IT Governance teams draft a new policy regarding protected data.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-108">Il gruppo è stato di grande aiuto nel sostituire i criteri esistenti, facendo in modo che le informazioni personali e i dati finanziari venissero ospitati da provider di servizi cloud approvati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-108">The group was able to foster board support to replace the existing policy, allowing PII and financial data to be hosted by approved cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-109">A tale scopo, è stato necessario adottare una serie di requisiti di sicurezza e un processo di governance per verificare e documentare la conformità a tali criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-109">This required adopting a set of security requirements and a governance process to verify and document adherence to those policies.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-110">Negli ultimi 12 mesi, i team responsabili dell'adozione del cloud hanno cancellato la maggior parte dei 5.000 asset dai due data center da ritirare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-110">For the past 12 months, the cloud adoption teams have cleared most of the 5,000 assets from the two datacenters to be retired.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-111">I 350 asset incompatibili sono stati spostati in un data center alternativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-111">The 350 incompatible assets were moved to an alternate datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-112">Rimangono solo le 1.250 macchine virtuali che contengono dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-112">Only the 1,250 virtual machines that contain protected data remain.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="46a6b-113">Evoluzione del team di governance del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-113">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-114">Il team di governance del cloud continua a evolversi per tutto lo scenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-114">The Cloud Governance team continues to evolve along with the narrative.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-115">I due membri fondatori del team sono ora tra i più apprezzati cloud architect dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-115">The two founding members of the team are now among the most respected cloud architects in the company.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-116">La raccolta di script di configurazione si è ampliata man mano che nuovi team affrontano nuove distribuzioni innovative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-116">The collection of configuration scripts has grown as new teams tackle innovative new deployments.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-117">Anche il team di governance del cloud si è ampliato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-117">The Cloud Governance team has also grown.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-118">Di recente, i membri del team responsabile delle operazioni IT hanno preso parte alle attività del team di governance del cloud per lavorare alla preparazione delle operazioni nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-118">Most recently, members of the IT Operations team have joined Cloud Governance team activities to prepare for cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-119">I cloud architect che hanno favorito lo sviluppo di questa community sono visti sia come i guardiani del cloud che come i promotori del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-119">The cloud architects who helped foster this community are seen both as cloud guardians and cloud accelerators.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-120">Sebbene la differenza sia sottile, si tratta di una distinzione importante per lo sviluppo di una cultura IT orientata alla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-120">While the difference is subtle, it is an important distinction when building a governance-focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-121">Un custode del cloud mette a posto i pasticci di cloud architect innovativi e i due ruoli hanno obiettivi naturalmente in conflitto e opposti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-121">A cloud custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects, and the two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-122">Un guardiano del cloud si occupa di mantenere sicuro il cloud, in modo che altri cloud architect possano procedere più rapidamente, senza troppi pasticci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-122">A cloud guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly with fewer messes.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-123">Un promotore del cloud svolge entrambe le funzioni, ma è coinvolto anche nella creazione di modelli per accelerare la distribuzione e l'adozione e diventa quindi sia un promotore dell'innovazione che un difensore delle cinque discipline cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-123">A cloud accelerator performs both functions but is also involved in the creation of templates to accelerate deployment and adoption, becoming an innovation accelerator as well as a defender of the five cloud disciplines.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="46a6b-124">Evoluzione dello stato attuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-124">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-125">Nella fase precedente di questo scenario, l'azienda ha iniziato il processo di ritiro due data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-125">In the previous phase of this narrative, the company had begun the process of retiring two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-126">Questo processo continuativo include la migrazione di alcune applicazioni con requisiti di autenticazione legacy, che hanno richiesto un'evoluzione della baseline di identità, descritta nell'[articolo precedente](identity-baseline-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-126">This ongoing effort includes migrating some applications with legacy authentication requirements, which required an evolution of the Identity Baseline, described in the [previous article](identity-baseline-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-127">Da allora, sono avvenuti alcuni cambiamenti che influiranno sulla governance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-127">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="46a6b-128">Migliaia di asset IT e aziendali sono stati distribuiti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-128">Thousands of IT and business assets have been deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-129">Il team di sviluppo delle applicazioni ha implementato una pipeline di integrazione continua e distribuzione continua per distribuire un'applicazione nativa del cloud con un'esperienza utente migliorata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-129">The application development team has implemented a continuous integration and continuous deployment (CI/CD) pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-130">L'applicazione non interagisce ancora con i dati protetti, pertanto non è pronta per l'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-130">That application doesn’t interact with protected data yet, so it’s not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-131">Il team che si occupa di business intelligence in ambito IT cura attivamente i dati nel cloud, dalla logistica, all'inventario fino ai dati di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-131">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-132">Questi dati vengono usati per effettuare nuove stime, che possono influire sui processi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-132">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-133">Tuttavia, queste stime e informazioni dettagliate non hanno utilità pratica fino a quando i dati finanziari e dei clienti non possono essere integrati nella piattaforma di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-133">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-134">Il team IT sta procedendo con i piani del CIO e del CFO per il ritiro di due data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-134">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-135">Quasi 3.500 asset presenti nei due data center sono stati ritirati oppure ne è stata eseguita la migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-135">Almost 3,500 of the assets in the two datacenters have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-136">I criteri relativi alle informazioni personali e ai dati finanziari sono stati modernizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-136">The policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-137">Tuttavia, i nuovi criteri aziendali dipendono dall'implementazione dei criteri di governance e sicurezza correlati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-137">However, the new corporate policies are contingent upon the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-138">I team sono ancora bloccati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-138">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="46a6b-139">Evoluzione dello stato futuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-139">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="46a6b-140">Dagli esperimenti iniziali dei team di sviluppo delle applicazioni e di business intelligence è emersa la possibilità di apportare miglioramenti per quanto riguarda l'esperienza dei clienti e le decisioni basate sui dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-140">Early experiments from the application development and BI teams have shown potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-141">Entrambi i team vorrebbero espandere l'adozione del cloud nei prossimi 18 mesi distribuendo tali soluzioni nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-141">Both teams would like to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-142">L'IT ha sviluppato una motivazione aziendale per eseguire la migrazione di altri cinque data center in Azure, per ridurre ulteriormente i costi IT e offrire maggiore flessibilità aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-142">IT has developed a business justification to migrate five more datacenters to Azure, which will further decrease IT costs and provide greater business agility.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-143">Sebbene di dimensioni più contenute, si prevede che il ritiro di tali data center consentirà di raddoppiare i risparmi sui costi totali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-143">While smaller in scale, the retirement of those datacenters is expected to double the total cost savings.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-144">Sono stati approvati i budget relativi alla spesa in conto capitale e alla spesa operativa per implementare i criteri di governance e sicurezza, gli strumenti e i processi richiesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-144">Capital expense and operational expense budgets have approved to implement the required security and governance policies, tools, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-145">I risparmi sui costi previsti in seguito al ritiro dei data center sono più che sufficienti per finanziare questa nuova iniziativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-145">The expected cost savings from the datacenter retirement are more than enough to pay for this new initiative.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-146">I responsabili IT e aziendali sono sicuri che questo investimento garantirà un più rapido ritorno in altre aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-146">IT and business leadership are confident this investment will accelerate the realization of returns in other areas.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-147">Il team iniziale di governance del cloud è diventato un team riconosciuto con personale e responsabili dedicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-147">The grassroots Cloud Governance team became a recognized team with dedicated leadership and staffing.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-148">Collettivamente, i team responsabili dell'adozione del cloud, il team di governance del cloud, il team responsabile della sicurezza IT e il team che si occupa di governance IT implementeranno i requisiti di governance e sicurezza per consentire ai team responsabili dell'adozione del cloud di eseguire la migrazione dei dati protetti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-148">Collectively, the cloud adoption teams, Cloud Governance team, IT Security team, and IT Governance team will implement security and governance requirements to allow cloud adoption teams to migrate protected data into the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="46a6b-149">Evoluzione dei rischi tangibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-149">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-150">**Violazione dei dati**: quando si adotta una nuova piattaforma di dati, si verifica un aumento inerente delle responsabilità correlate alle violazioni dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-150">**Data Breach**: There is an inherent increase in liabilities related to data breaches when adopting any new data platform.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-151">I tecnici che adottano le tecnologie cloud hanno maggiori responsabilità di implementare soluzioni in grado di ridurre questo rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-151">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions which can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-152">È necessario implementare una solida strategia di governance e sicurezza per fare in modo che i tecnici adempiano a queste responsabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-152">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-153">Questo rischio aziendale può tradursi in alcuni rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-153">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="46a6b-154">App cruciali o dati protetti potrebbero venire distribuiti involontariamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-154">Mission-critical apps or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-155">Dati protetti potrebbero venire esposti in fase di archiviazione a causa di scelte non adeguate in relazione alla crittografia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-155">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-156">Utenti non autorizzati potrebbero accedere ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-156">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-157">Un'intrusione esterna potrebbe consentire l'accesso ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-157">External intrusion could result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-158">Eventuali intrusioni dall'esterno o attacchi Denial of Service potrebbero causare un'interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-158">External intrusion or denial of service attacks could cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-159">Modifiche all'interno dell'organizzazione o tra i dipendenti potrebbero consentire l'accesso non autorizzato ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-159">Organization or employment changes could allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-160">Nuovi exploit potrebbero creare opportunità di intrusione o accesso non autorizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-160">New exploits might create opportunities for intrusion or unauthorized access.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-161">Processi di distribuzione incoerenti potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-161">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-162">Deviazioni di configurazione e patch non applicate potrebbero produrre lacune a livello di sicurezza non intenzionali che possono causare perdite di dati o interruzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-162">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-163">Dispositivi perimetrali di diverso tipo potrebbero causare un aumento dei costi delle operazioni di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-163">Disparate edge devices might increase network operations costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-164">Configurazioni dei dispositivi di diverso tipo potrebbero portare a errori nella configurazione e compromettere la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-164">Disparate device configurations might lead to oversights in configuration and compromises in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="46a6b-165">Il team che si occupa di sicurezza informatica ribadisce che sussiste il rischio di blocco da parte del fornitore per la generazione di chiavi di crittografia nella piattaforma di un singolo provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-165">The Cybersecurity team insists there is a risk of vendor lock-in from generating encryption keys on a single cloud provider's platform.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-166">Sebbene questa affermazione non sia dimostrata, per il momento è stata accettata dal team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-166">While this claim is unsubstantiated, it was accepted by the team for the time being.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="46a6b-167">Evoluzione delle definizioni dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-167">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-168">Le modifiche ai criteri indicate di seguito contribuiranno a mitigare i nuovi rischi e a gestire l'implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-168">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-169">L'elenco può sembrare lungo, ma l'adozione di questi criteri può essere più semplice di quanto non sembri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-169">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46a6b-170">Tutti gli asset distribuiti devono essere ordinati in categorie in base a criticità e classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-170">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-171">Le classificazioni devono essere esaminate dal team di governance del cloud e nell'ambito dell'applicazione prima della distribuzione nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-171">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="46a6b-172">Le applicazioni che archiviano o accedono ai dati protetti devono essere gestite in modo diverso rispetto a quelle che non lo fanno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-172">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-173">Come minimo, devono essere segmentate per evitare accessi non intenzionali ai dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-173">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="46a6b-174">Tutti i dati protetti devono essere crittografati quando inattivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-174">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="46a6b-175">Le autorizzazioni con privilegi elevati in qualsiasi segmento contenente dati protetti devono essere un'eccezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-175">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-176">Qualsiasi eccezione verrà registrata dal team di governance del cloud e controllata regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-176">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="46a6b-177">Le subnet di rete contenenti dati protetti devono essere isolate dalle altre subnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-177">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-178">Il traffico di rete tra le subnet di dati protetti verrà controllato regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-178">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="46a6b-179">Alle subnet contenenti dati protetti non deve essere possibile accedere direttamente tramite la rete Internet pubblica o tra data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-179">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-180">L'accesso a tali subnet deve essere instradato tramite una subnet intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-180">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-181">Tutti gli accessi a tali subnet devono passare attraverso una soluzione firewall in grado di eseguire la scansione dei pacchetti e applicare funzioni di blocco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-181">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="46a6b-182">Gli strumenti di governance devono controllare e soddisfare i requisiti di configurazione della rete definiti dal team di gestione della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-182">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="46a6b-183">Gli strumenti di governance devono limitare la distribuzione di macchine virtuali solo alle immagini approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-183">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="46a6b-184">Quando possibile, la gestione della configurazione dei nodi deve applicare i requisiti dei criteri alla configurazione di qualsiasi sistema operativo guest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-184">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-185">La gestione della configurazione dei nodi deve rispettare l'investimento esistente nell'oggetto Criteri di gruppo (GPO) per la configurazione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-185">Node configuration management should respect the existing investment in Group Policy Object (GPO) for resource configuration.</span></span>
10. <span data-ttu-id="46a6b-186">Gli strumenti di governance controlleranno che gli aggiornamenti automatici siano abilitati in tutti gli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-186">Governance tooling will audit that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-187">Quando possibile, gli aggiornamenti automatici verranno applicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-187">When possible, automatic updates will be enforced.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-188">Quando non applicate dagli strumenti, le violazioni a livello di nodo devono essere esaminate con i team di gestione operativa e risolte in base ai criteri relativi alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-188">When not enforced by tooling, node-level violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-189">Gli asset che non vengono aggiornati automaticamente devono essere inclusi in processi di proprietà del team responsabile delle operazioni IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-189">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="46a6b-190">La creazione di nuovi gruppi di gestione o sottoscrizioni per le applicazioni cruciali o i dati protetti richiede una revisione da parte del team di governance del cloud per garantire la corretta assegnazione del progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-190">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data requires a review from the Cloud Governance team to ensure proper blueprint assignment.</span></span>
12. <span data-ttu-id="46a6b-191">Un modello di accesso con privilegi minimi verrà applicato a qualsiasi sottoscrizione che contiene applicazioni cruciali o dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-191">A least-privilege access model will be applied to any subscription that contains mission-critical applications or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="46a6b-192">Il fornitore di servizi cloud deve essere in grado di integrare le chiavi di crittografia gestite dalla soluzione locale esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-192">The cloud vendor must be capable of integrating encryption keys managed by the existing on-premises solution.</span></span>
14. <span data-ttu-id="46a6b-193">Il fornitore di servizi cloud deve essere in grado di supportare la soluzione di dispositivi perimetrali esistente e tutte le configurazioni necessarie per proteggere qualsiasi limite di rete esposto pubblicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-193">The cloud vendor must be capable of supporting the existing edge device solution and any required configurations to protect any publicly exposed network boundary.</span></span>
15. <span data-ttu-id="46a6b-194">Il fornitore di servizi cloud deve essere in grado di supportare una connessione condivisa alla rete WAN globale, con la trasmissione dei dati instradata attraverso la soluzione di dispositivi perimetrali esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-194">The cloud vendor must be capable of supporting a shared connection to the global WAN, with data transmission routed through the existing edge device solution.</span></span>
16. <span data-ttu-id="46a6b-195">Tendenze ed exploit che possono influire sulle distribuzioni cloud devono essere esaminati regolarmente dal team responsabile della sicurezza in modo da fornire aggiornamenti per gli strumenti della baseline di sicurezza usati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-195">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
17. <span data-ttu-id="46a6b-196">Gli strumenti di distribuzione devono essere approvati dal team di governance del cloud per garantire la governance regolare degli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-196">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
18. <span data-ttu-id="46a6b-197">Gli script di distribuzione devono essere conservati in un archivio centrale accessibile dal team di governance del cloud per la revisione e il controllo periodici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-197">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
19. <span data-ttu-id="46a6b-198">I processi di governance devono includere controlli in fase di distribuzione e in base a cicli regolari per garantire la coerenza tra tutti gli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-198">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
20. <span data-ttu-id="46a6b-199">Per la distribuzione di applicazioni che richiedono l'autenticazione del cliente è necessario usare un provider di identità approvato compatibile con il provider di identità primario per gli utenti interni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-199">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
21. <span data-ttu-id="46a6b-200">I processi di governance del cloud devono includere esami trimestrali condotti con i team che si occupano della baseline di identità per identificare gli attori dannosi o i modelli di utilizzo da evitare nella configurazione degli asset cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-200">Cloud Governance processes must include quarterly reviews with Identity Baseline teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="46a6b-201">Evoluzione delle procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-201">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-202">Questa sezione dell'articolo approfondisce la progettazione dell'MVP per la governance in modo da includere nuovi criteri di Azure e un'implementazione di Gestione costi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-202">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-203">Insieme, queste due modifiche di progettazione riusciranno a soddisfare le nuove definizioni dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-203">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-204">Le nuove procedure consigliate rientrano in due categorie: IT aziendale (hub) e adozione cloud (spoke).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-204">The new best practices fall into two categories: Corporate IT (Hub) and Cloud Adoption (Spoke).</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-205">**Definizione di una sottoscrizione di tipo hub/spoke IT aziendale per centralizzare la baseline di sicurezza**: In questa procedura consigliata la capacità di governance esistente è racchiusa in una [topologia hub-spoke con servizi condivisi][shared-services], con poche aggiunte da parte del team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-205">**Establishing a corporate IT hub/spoke subscription to centralize the Security Baseline**: In this best practice, the existing governance capacity is wrapped by a [Hub Spoke Topology with Shared Services][shared-services], with a few key additions from the Cloud Governance team.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46a6b-206">Archivio di Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-206">Azure DevOps repository.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-207">Creare un archivio in Azure DevOps per l'archiviazione e il controllo delle versioni di tutti i modelli di Azure Resource Manager e le configurazioni tramite script pertinenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-207">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations</span></span>
2. <span data-ttu-id="46a6b-208">Modello hub-spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-208">Hub-Spoke template.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-209">Le indicazioni fornite nell'[architettura hub-spoke con servizi condivisi di riferimento][shared-services] possono essere usate per generare modelli di Resource Manager per gli asset necessari in un hub IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-209">The guidance in the [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] can be used to generate Resource Manager templates for the assets required in a corporate IT hub.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-210">Usando questi modelli, questa struttura può essere resa ripetibile, come parte di una strategia di governance centrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-210">Using those templates, this structure can be made repeatable, as part of a central governance strategy.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-211">Oltre all'architettura di riferimento corrente, è consigliabile creare un modello di gruppo di sicurezza di rete acquisendo eventuali requisiti di blocco delle porte o di inserimento nell'elenco elementi consentiti per la rete virtuale che deve ospitare il firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-211">In addition to the current reference architecture, it is advised that a Network Security Group (NSG) template should be created capturing any port blocking or whitelisting requirements for the VNet to host the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-212">Questo gruppo di sicurezza di rete sarà diverso rispetto ai gruppi di sicurezza di rete precedenti, perché sarà il primo a consentire il traffico pubblico in una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-212">This NSG will differ from prior NSGs, because it will be the first NSG to allow public traffic into a VNet.</span></span>
3. <span data-ttu-id="46a6b-213">Creare i criteri di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-213">Create Azure policies.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-214">Creare criteri denominati `Hub NSG Enforcement` per applicare la configurazione del gruppo di sicurezza di rete assegnato a qualsiasi rete virtuale creata in questa sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-214">Create a policy named `Hub NSG Enforcement` to enforce the configuration of the NSG assigned to any VNet created in this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-215">Applicare i criteri predefiniti per la configurazione guest come indicato di seguito:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-215">Apply the built-in Policies for guest configuration as follows:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-216">Controllare che i server Web Windows usino protocolli di comunicazione sicuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-216">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-217">Controllare che le impostazioni di sicurezza della password siano configurate correttamente nelle macchine virtuali Linux e Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-217">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines.</span></span>
4. <span data-ttu-id="46a6b-218">Progetto IT aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-218">Corporate IT blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-219">Creare un progetto di Azure denominato `corporate-it-subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-219">Create an Azure blueprint named `corporate-it-subscription`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-220">Aggiungere i modelli hub/spoke e i criteri del gruppo di sicurezza di rete dell'hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-220">Add the hub/spoke templates and Hub NSG policy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="46a6b-221">Ampliamento della gerarchia dei gruppi di gestione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-221">Expanding on initial management group hierarchy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-222">Per ogni gruppo di gestione che ha richiesto il supporto per i dati protetti, il progetto `corporate-it-subscription-blueprint` offre una soluzione hub accelerata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-222">For each management group that has requested support for protected data, the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint provides an accelerated hub solution.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-223">Poiché i gruppi di gestione in questo esempio fittizio comprendono una gerarchia a livello di area oltre a una gerarchia di business unit, questo progetto verrà distribuito in ogni area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-223">Because management groups in this fictional example include a regional hierarchy in addition to a business unit hierarchy, this blueprint will be deployed in each region.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-224">Per ogni area nella gerarchia dei gruppi di gestione, creare una sottoscrizione denominata `Corporate IT Subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-224">For each region in the management group hierarchy, create a subscription named `Corporate IT Subscription`.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46a6b-225">Applicare il progetto `corporate-it-subscription-blueprint` a ogni istanza a livello di area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-225">Apply the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint to each regional instance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="46a6b-226">In questo modo verrà stabilito un hub per ogni business unit in ogni area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-226">This will establish a hub for each business unit in each region.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-227">Note: è possibile ottenere ulteriori risparmi sui costi, condividendo gli hub tra business unit in ogni area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-227">Note: Further cost savings could be achieved, but sharing hubs across business units in each region.</span></span>
6. <span data-ttu-id="46a6b-228">Integrare gli oggetti Criteri di gruppo tramite Desired State Configuration (DSC):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-228">Integrate group policy objects (GPO) through Desired State Configuration (DSC):</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-229">Convertire l'oggetto Criteri di gruppo in DSC: il [progetto di gestione della baseline Microsoft](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) in GitHub può aiutare ad accelerare questa operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-229">Convert GPO to DSC – The [Microsoft Baseline Management project](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) in Github can accelerate this effort.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-230">\* Assicurarsi di archiviare la configurazione DSC nell'archivio in parallelo con i modelli di Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-230">\* Be sure to store DSC in the repository in parallel with Resource Manager templates.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-231">Distribuire la configurazione dello stato di Automazione di Azure in tutte le istanze della sottoscrizione IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-231">Deploy Azure Automation State Configuration to any instances of the Corporate IT subscription.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-232">È possibile usare Automazione di Azure per applicare la configurazione DSC alle macchine virtuali distribuite nelle sottoscrizioni supportate all'interno del gruppo di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-232">Azure Automation can be used to apply DSC to VMs deployed in supported subscriptions within the management group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-233">La roadmap corrente prevede l'abilitazione di criteri di configurazione guest personalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-233">The current roadmap plans to enable custom guest configuration policies.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-234">Dopo il rilascio di questa funzionalità, non sarà più necessario usare Automazione di Azure per questa procedura consigliata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-234">When that feature is released, the use of Azure Automation in this best practice will no longer be required.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-235">**Applicazione di governance aggiuntiva a una sottoscrizione di adozione del cloud (spoke)**: Basandosi sulla sottoscrizione `Corporate IT Subscription`, piccole modifiche all'MVP per la governance applicate a ogni sottoscrizione dedicata al supporto degli archetipi dell'applicazione possono portare a una rapida evoluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-235">**Applying additional governance to a Cloud Adoption Subscription (Spoke)**: Building on the `Corporate IT Subscription`, minor changes to the governance MVP applied to each subscription dedicated to the support of application archetypes can produce rapid evolution.</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-236">Nelle precedenti evoluzioni della procedura consigliata, venivano definiti gruppi di sicurezza di rete che bloccavano il traffico pubblico e consentivano il traffico interno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-236">In prior evolutions of the best practice, NSGs were defined which blocked public traffic and whitelisted internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-237">Il progetto di Azure creava inoltre temporaneamente funzionalità di rete perimetrale e Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-237">Additionally, the Azure blueprint temporarily created DMZ and Active Directory capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-238">In questa evoluzione, gli asset verranno leggermente perfezionati, creando una nuova versione del progetto di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-238">In this evolution, we will tweak those assets a bit, creating a new version of the Azure blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="46a6b-239">Modello di peering di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-239">Network Peering Template.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-240">Questo modello consentirà il peering della rete virtuale in ogni sottoscrizione con la rete virtuale dell'hub nella sottoscrizione IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-240">This template will peer the VNet in each subscription with the Hub VNet in the Corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-241">Le indicazioni della sezione precedente, relativa all'[architettura hub-spoke con servizi condivisi di riferimento][shared-services] permettono di generare un modello di Resource Manager per l'abilitazione del peering reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-241">The guidance from the prior section, [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] generated a Resource Manager template for enabling VNet peering.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-242">Questo modello può essere usato come guida per modificare il modello di rete perimetrale dell'evoluzione della governance precedente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-242">That template can be used as a guide to modify the DMZ template from the prior governance evolution.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-243">Essenzialmente, si aggiunge ora il peering reti virtuali alla rete virtuale perimetrale connessa in precedenza al dispositivo perimetrale locale tramite VPN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-243">Essentially, we are now adding VNet peering to the DMZ VNet that was previously connected to the local edge device over VPN.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46a6b-244">\*\*\* È anche consigliabile rimuovere la VPN dal modello e assicurarsi che il traffico non venga instradato direttamente al data center locale, senza passare attraverso la soluzione di firewall e la sottoscrizione IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-244">\*\*\* It is also advised that the VPN should be removed from this template as well to ensure no traffic is routed directly to the on-premises datacenter, without passing through the corporate IT subscription and Firewall solution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="46a6b-245">Sarà necessaria una [configurazione di rete](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) aggiuntiva in Automazione di Azure per applicare la configurazione DSC alle macchine virtuali ospitate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-245">Additional [network configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) will be required by Azure Automation to apply DSC to hosted VMs.</span></span>
2. <span data-ttu-id="46a6b-246">Modificare il gruppo di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-246">Modify the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-247">Bloccare tutto il traffico pubblico E locale diretto nel gruppo di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-247">Block all public AND direct on-premises traffic in the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-248">Il traffico in ingresso deve arrivare solo attraverso il peering reti virtuali nella sottoscrizione IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-248">The only inbound traffic should be coming through the VNet peer in the corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-249">Nell'evoluzione precedente, veniva creato un gruppo di sicurezza di rete per bloccare tutto il traffico pubblico e consentire tutto il traffico interno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-249">In the prior evolution, an NSG was created blocking all public traffic and whitelisting all internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-250">Ora si vuole modificare leggermente questo gruppo di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-250">Now we want to shift this NSG a bit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-251">La nuova configurazione del gruppo di sicurezza di rete deve bloccare tutto il traffico pubblico e tutto il traffico dal data center locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-251">The new NSG configuration, should block all public traffic and all traffic from the local datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-252">Il traffico in ingresso nella rete virtuale deve provenire solo dalla rete virtuale sull'altro lato del peering reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-252">Traffic entering this VNet should only come from the VNet on the other side of the VNet peer.</span></span>
3. <span data-ttu-id="46a6b-253">Implementazione del Centro sicurezza di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-253">Azure Security Center implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-254">Configurare il Centro sicurezza di Azure per qualsiasi gruppo di gestione che contiene le classificazioni dei dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-254">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-255">Attivare il provisioning automatico per impostazione predefinita per garantire la conformità delle patch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-255">Set Automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-256">Definire configurazioni di sicurezza del sistema operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-256">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-257">La configurazione verrà definita dal team responsabile della sicurezza IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-257">IT Security to define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46a6b-258">Supportare il team responsabile della sicurezza IT nell'uso iniziale del Centro sicurezza di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-258">Support IT Security in the initial use of Azure Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-259">Passare la responsabilità dell'uso del Centro sicurezza al team responsabile della sicurezza IT, ma mantenere l'accesso allo scopo di migliorare continuamente la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-259">Transition use of security center to IT security, but maintain access for governance continuous improvement purposes</span></span>
    5. <span data-ttu-id="46a6b-260">Creare un modello di Resource Manager che riflette le modifiche necessarie per la configurazione del Centro sicurezza di Azure all'interno di una sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-260">Create a Resource Manager template reflecting the changes required for Azure Security Center configuration within a subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="46a6b-261">Aggiornare Criteri di Azure per tutte le sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-261">Update Azure Policy for all subscriptions.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-262">Controllare e applicare la criticità e la classificazione dei dati in tutti i gruppi di gestione e le sottoscrizioni per identificare eventuali sottoscrizioni con classificazioni di dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-262">Audit and enforce criticality and data classification across all management groups and subscriptions to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-263">Controllare e imporre l'uso delle sole immagini del sistema operativo approvate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-263">Audit and enforce use of approved OS images only.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-264">Controllare e applicare le configurazioni guest basate sui requisiti di sicurezza per ogni nodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-264">Audit and enforce guest configurations based on security requirements for each node.</span></span>
5. <span data-ttu-id="46a6b-265">Aggiornare Criteri di Azure per tutte le sottoscrizioni che contengono classificazioni di dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-265">Update Azure Policy for all subscriptions that contains protected data classifications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-266">Controllare e imporre l'uso solo dei ruoli standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-266">Audit and enforce use of standard roles only</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-267">Controllare e imporre l'uso della crittografia per tutti gli account di archiviazione e i file inattivi nei singoli nodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-267">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-268">Controllare e imporre l'applicazione della nuova versione del gruppo di sicurezza di rete della rete perimetrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-268">Audit and enforce the application of the new version of the DMZ NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46a6b-269">Controllare e imporre l'uso di reti virtuali e subnet di rete approvate per ogni interfaccia di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-269">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="46a6b-270">Controllare e imporre la limitazione delle tabelle di routing definite dall'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-270">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
6. <span data-ttu-id="46a6b-271">Azure Blueprints:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-271">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="46a6b-272">Creare un progetto di Azure denominato `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-272">Create an Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="46a6b-273">Aggiungere il peering reti virtuali, il gruppo di sicurezza di rete e i modelli del Centro sicurezza di Azure al progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-273">Add the VNet peer, NSG, and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="46a6b-274">Verificare che il modello per Active Directory dell'evoluzione precedente NON sia incluso nel progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-274">Ensure the template for Active Directory from the previous evolution is NOT included in the blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-275">Eventuali dipendenze in Active Directory verranno fornite dalla sottoscrizione IT aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-275">Any dependencies on Active Directory will be provided by the corporate IT subscription.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="46a6b-276">Terminare le macchine virtuali Active Directory esistenti distribuite nell'evoluzione precedente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-276">Terminate any existing Active Directory VMs deployed in the previous evolution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="46a6b-277">Aggiungere i nuovi criteri per le sottoscrizioni con dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-277">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="46a6b-278">Pubblicare il progetto in qualsiasi gruppo di gestione destinato a ospitare dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-278">Publish the blueprint to any management group intended to host protected data.</span></span>
    7. <span data-ttu-id="46a6b-279">Applicare il nuovo progetto a ogni sottoscrizione interessata, nonché ai progetti esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-279">Apply the new blueprint to each affected subscription along with existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="46a6b-280">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-280">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-281">L'aggiunta di questi processi e modifiche all'MVP per la governance aiuta a mitigare molti dei rischi associati alla governance della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-281">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-282">Nel loro insieme aggiungono gli strumenti per il monitoraggio di rete, identità e sicurezza necessari per proteggere i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-282">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="46a6b-283">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-283">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="46a6b-284">In un'epoca in cui l'adozione del cloud continua a evolversi e a offrire valore aziendale aggiunto, anche i rischi e le esigenze di governance del cloud sono destinati a evolversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-284">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-285">Per la società fittizia in questo percorso, il passaggio successivo è supportare i carichi di lavoro cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-285">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="46a6b-286">Questo è il punto in cui diventano necessari i controlli di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-286">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="46a6b-287">Evoluzione della coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="46a6b-287">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md