---
title: "Adozione del cloud nell'organizzazione: distribuire un carico di lavoro di base"
description: Descrive come distribuire un carico di lavoro di base in Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.openlocfilehash: 363e7e6f394389fb6c1577e2cbaeffeddcf2de1a
ms.sourcegitcommit: b38ba378c9d6110da2dfd50b4233fadd94604bb0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 09/25/2018
ms.locfileid: "47167354"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-deploy-a-basic-workload"></a><span data-ttu-id="1ca25-103">Adozione del cloud nell'organizzazione: distribuire un carico di lavoro di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-103">Enterprise Cloud Adoption: Deploy a basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-104">Il termine **carico di lavoro** viene in genere inteso come un'unità arbitraria di funzionalità, ad esempio un'applicazione o un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-104">The term **workload** is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-105">Il carico di lavoro può essere immaginato in termini di elementi di codice distribuiti in un server, nonché di altri servizi necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-105">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, but also in terms of any other services that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-106">Questa definizione è utile per un'applicazione o un servizio locale, ma nel cloud è necessario estenderla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-106">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-107">Nel cloud un carico di lavoro non include solo tutti gli elementi, ma comprende anche le risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-107">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-108">Le risorse cloud vengono incluse come parte della definizione in base a un concetto noto come infrastruttura come codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-108">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as infrastructure-as-code.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-109">Come illustrato nel [funzionamento di Azure](../getting-started/what-is-azure.md), le risorse in Azure vengono distribuite da un servizio agente di orchestrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-109">As you learned in the [how does Azure work?](../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-110">Il servizio agente di orchestrazione espone questa funzionalità tramite un'API Web e tale API Web può essere chiamata usando diversi strumenti, ad esempio Powershell, l'interfaccia della riga di comando di Azure e il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-110">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-111">Ciò significa che è possibile specificare le risorse in un file leggibile dal computer che può essere archiviato insieme agli elementi di codice associati all'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-111">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-112">In questo modo, è possibile definire un carico di lavoro in termini di elementi di codice e di risorse cloud necessarie, in modo da isolare ulteriormente i carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-112">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to isolate our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-113">I carichi di lavoro possono essere isolati in base al modo in cui sono organizzate le risorse, in base alla topologia di rete o in base ad altri attributi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-113">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-114">L'obiettivo dell'isolamento dei carichi di lavoro è quello di associare le risorse specifiche di un carico di lavoro a un team, così che il team possa gestire in modo indipendente tutti gli aspetti di tali risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-115">Ciò consente a più team di condividere i servizi di gestione delle risorse in Azure, impedendo l'eliminazione o la modifica non intenzionale delle risorse di altri team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-116">Questo isolamento rende possibile anche un altro concetto, noto come DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-116">This isolation also enables another concept known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-117">DevOps include le procedure di sviluppo software che comprendono sia lo sviluppo di software che le operazioni IT, con l'aggiunta dell'uso del massimo livello possibile di automazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-118">Uno dei principi relativi a DevOps è noto come integrazione continua e recapito continuo (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-119">L'integrazione continua si riferisce ai processi di compilazione automatizzati eseguiti ogni volta che uno sviluppatore esegue il commit di una modifica del codice, mentre il recapito continuo si riferisce ai processi automatizzati di distribuzione del codice in diversi ambienti, ad esempio un ambiente di sviluppo per i test o un ambiente di produzione per la distribuzione finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="1ca25-120">Carico di lavoro di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-120">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-121">Un **carico di lavoro di base** è in genere definito come un'unica applicazione Web o una rete virtuale con la macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-121">A **basic workload** is typically defined as a single web application, or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1ca25-122">Questa guida non tratta lo sviluppo di applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-122">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-123">Per altre informazioni sullo sviluppo di applicazioni in Azure, vedere [Guida all'architettura delle applicazioni in Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-123">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-124">Indipendentemente dal fatto che il carico di lavoro sia un'applicazione Web o una macchina virtuale, ognuna di queste distribuzioni richiede un **gruppo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-124">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-125">Un utente con l'autorizzazione per creare un gruppo di risorse deve farlo prima di seguire la procedura seguente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-125">A user with permission to create a resource group must do that before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="1ca25-126">Applicazione Web di base (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-126">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-127">Per un'applicazione Web di base, selezionare una delle guide introduttive di 5 minuti dalla [documentazione delle app Web](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) e seguire le procedure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-127">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1ca25-128">Alcune delle guide introduttive distribuiscono un gruppo di risorse per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-128">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-129">In questo caso non è necessario creare un gruppo di risorse in modo esplicito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-129">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-130">In caso contrario, distribuire l'applicazione Web nel gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-130">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-131">Dopo aver distribuito questo carico di lavoro semplice, è possibile ottenere altre informazioni sulle procedure collaudate per la distribuzione di un'[un'applicazione Web di base](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-131">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="1ca25-132">Singola VM Windows o Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-132">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-133">Per un carico di lavoro semplice che viene eseguito su una macchina virtuale, il primo passo è distribuire una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-133">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-134">Tutte le risorse IaaS in Azure, come le macchine virtuali, i servizi di bilanciamento del carico e i gateway, richiedono una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-134">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-135">Per altre informazioni sulle [reti virtuali di Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), seguire i passaggi per [distribuire una rete virtuale in Azure tramite il portale](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-135">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-136">Quando si specificano le impostazioni per la rete virtuale nel portale di Azure, indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-136">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-137">Il passo successivo è decidere se distribuire una singola VM Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-137">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-138">Per una macchina virtuale Windows, seguire i passaggi per [distribuire una macchina virtuale Windows in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-138">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-139">Anche in questo caso, quando si specificano le impostazioni per la macchina virtuale nel portale di Azure, indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-139">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca25-140">Dopo aver seguito la procedura e distribuito la macchina virtuale, è possibile apprendere [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Windows in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-140">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-141">Per una macchina virtuale Linux, seguire i passaggi per [distribuire una macchina virtuale Linux in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-141">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="1ca25-142">È anche possibile ottenere altre informazioni su [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Linux in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca25-142">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>
