---
title: 'CAF: Reti definite dal software - Cloud native'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Discussione relativa ai servizi di rete virtuale cloud nativa
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: c6200491bc9ba35a9f00e0003e51716b58628980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901240"
---
# <a name="software-defined-networks-cloud-native"></a><span data-ttu-id="73fac-103">Reti definite dal software: Cloud nativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-103">Software Defined Networks: Cloud native</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-104">In fase di distribuzione delle risorse IaaS, come le macchine virtuali in una piattaforma cloud, è necessaria una rete virtuale cloud nativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-104">A cloud native virtual network is a required when deploying IaaS resources such as virtual machines to a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-105">Per l'accesso alle reti virtuali da origini esterne, come il Web, è necessario eseguire esplicitamente il provisioning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-105">Access to virtual networks from external sources, similar to the web, need to be explicitly provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-106">Questi tipi di reti virtuali supportano la creazione di subnet, regole di gestione, firewall virtuali e dispositivi per la gestione del traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-106">These types of virtual networks support the creation of subnets, routing rules, and virtual firewall and traffic management devices.</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-107">Una rete virtuale cloud nativa, per supportare i carichi di lavoro ospitati sul cloud, non ha dipendenze su risorse dell'organizzazione in locale o su altre risorse non cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-107">A cloud native virtual network has no dependencies on your organization's on-premises or other non-cloud resources to support the cloud-hosted workloads.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-108">A tutte le risorse necessarie viene effettuato il provisioning nella stessa rete virtuale o tramite le offerte PaaS gestite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-108">All required resources are provisioned either in the virtual network itself or by using managed PaaS offerings.</span></span>

## <a name="cloud-native-assumptions"></a><span data-ttu-id="73fac-109">Presupposti del cloud nativo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-109">Cloud native assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-110">La distribuzione di una rete virtuale cloud nativa presuppone quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-110">Deploying a cloud native virtual network assumes the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="73fac-111">I carichi di lavoro distribuiti nella rete virtuale non hanno dipendenze su applicazioni o servizi che sono accessibili solo dall'interno della rete locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-111">The workloads you deploy to the virtual network have no dependencies on applications or services that are accessible only from inside your on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-112">A meno che non forniscano un endpoint accessibile tramite rete Internet pubblica, le applicazioni e i servizi ospitati internamente in locale, non possono essere usati dalle risorse ospitate in una piattaforma cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-112">Unless they provide endpoints accessible over the public Internet, applications and services hosted internally on-premises are not usable by resources hosted on a cloud platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="73fac-113">La gestione dell'identità e il controllo di accesso e del carico di lavoro dipende dai servizi di gestione delle identità della piattaforma cloud o da server IaaS ospitati nell'ambiente cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-113">Your workload's identity management and access control depends on the cloud platform's identity services or IaaS servers hosted in your cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-114">Non è necessario connettersi direttamente a servizi di gestione delle identità ospitati in locale o ad altre posizioni esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-114">You will not need to directly connect to identity services hosted on-premises or other external locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="73fac-115">Non è necessario che i servizi di gestione delle identità supportino Single Sign-On (SSO) con le directory locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-115">Your identity services do not need to support single sign-on (SSO) with on-premises directories.</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-116">Le reti virtuali cloud native non hanno dipendenze esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-116">Cloud native virtual networks have no external dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-117">Questo le rende facili da distribuire e configurare; di conseguenza questa architettura è spesso la scelta migliore per esperimenti o altre distribuzioni più piccole autosufficienti o di rapida iterazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-117">This makes them simple to deploy and configure, and as a result this architecture is often the best choice for experiments or other smaller self-contained or rapidly iterating deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-118">Altri problemi che il team di adozione cloud deve prendere in considerazione quando si parla di un'architettura di rete virtuale cloud nativa, includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-118">Additional issues your Cloud Adoption Team should consider when discussing a cloud native virtual networking architecture include:</span></span>

- <span data-ttu-id="73fac-119">I carichi di lavoro esistenti progettati per l'esecuzione in un data center locale possono richiedere ampie modifiche per sfruttare le funzionalità basate su cloud, come i servizi di archiviazione o di autenticazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-119">Existing workloads designed to run in an on-premises datacenter may need extensive modification to take advantage of cloud-based functionality, such as storage or authentication services.</span></span>
- <span data-ttu-id="73fac-120">Le reti cloud native vengono gestite esclusivamente tramite gli strumenti di gestione della piattaforma cloud, pertanto col passare del tempo possono provocare divergenze a livello di gestione e criteri rispetto agli standard IT esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-120">Cloud native networks are managed solely through the cloud platform management tools, and therefore may lead to management and policy divergence from your existing IT standards as time goes on.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="73fac-121">Altre informazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-121">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="73fac-122">Vedere gli argomenti seguenti per altre informazioni sulle reti virtuali cloud native nella piattaforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-122">See the following for more information about cloud native virtual networking in the Azure platform.</span></span>

- <span data-ttu-id="73fac-123">[Rete virtuale di Azure: guide alle procedure](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-123">[Azure Virtual Network: How-to guides](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span></span> <span data-ttu-id="73fac-124">Le reti virtuali di Azure appena create sono cloud native per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-124">Newly created Azure Virtual Networks are cloud-native by default.</span></span> <span data-ttu-id="73fac-125">Usare queste guide per facilitare la pianificazione della progettazione e la distribuzione di reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-125">Use these guides to help plan the design and deployment of your virtual networks.</span></span>
- <span data-ttu-id="73fac-126">[Limiti delle sottoscrizioni: Rete](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-126">[Subscription limits: Networking](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span></span> <span data-ttu-id="73fac-127">Qualsiasi rete virtuale singola e le risorse connesse possono esistere soltanto all'interno di una singola sottoscrizione e operare con i limiti della stessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73fac-127">Any single virtual network and connected resources can only exist within a single subscription, and are bound by subscription limits.</span></span>
