---
title: Monitoraggio di Azure Databricks con Monitoraggio di Azure
description: Libreria Scala per abilitare il monitoraggio di Azure Databricks in Azure Log Analytics
author: petertaylor9999
ms.date: 03/26/2019
ms.openlocfilehash: 93798ccf74735a880eab2999008b1495e6a63e10
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640533"
---
# <a name="monitoring-azure-databricks"></a><span data-ttu-id="fb4e0-103">Monitoraggio di Azure Databricks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-103">Monitoring Azure Databricks</span></span>

<span data-ttu-id="fb4e0-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) è un servizio di analisi veloce e potente basato su [Apache Spark](https://spark.apache.org/) che consente di sviluppare e distribuire rapidamente soluzioni di intelligenza artificiale e analisi dei Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-104">[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) is a fast, powerful [Apache Spark](https://spark.apache.org/)–based analytics service that makes it easy to rapidly develop and deploy big data analytics and artificial intelligence (AI) solutions.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-105">Molti utenti sfruttano la semplicità dei notebook nelle proprie soluzioni Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-105">Many users take advantage of the simplicity of notebooks in their Azure Databricks solutions.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-106">Per gli utenti che richiedono opzioni di elaborazione più affidabili, Azure Databricks supporta l'esecuzione distribuita di codice dell'applicazione personalizzato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-106">For users that require more robust computing options, Azure Databricks supports the distributed execution of custom application code.</span></span>

<span data-ttu-id="fb4e0-107">Il monitoraggio costituisce un aspetto essenziale di qualsiasi soluzione a livello di produzione e Azure Databricks offre potenti funzionalità per il monitoraggio di metriche dell'applicazione personalizzate, eventi di query in streaming e messaggi di log dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-107">Monitoring is a critical part of any production-level solution, and Azure Databricks offers robust functionality for monitoring custom application metrics, streaming query events, and application log messages.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-108">Azure Databricks può inviare questi dati di monitoraggio a diversi servizi di registrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-108">Azure Databricks can send this monitoring data to different logging services.</span></span>

<span data-ttu-id="fb4e0-109">Gli articoli seguenti illustrano come inviare i dati di monitoraggio da Azure Databricks a [Monitoraggio di Azure](/azure/azure-monitor/overview), la piattaforma dei dati di monitoraggio per Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-109">The following articles show how to send monitoring data from Azure Databricks to [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview), the monitoring data platform for Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-110">È consigliabile leggere questi articoli nell'ordine indicato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-110">You should follow these articles in order.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="fb4e0-111">Configurare Azure Databricks per l'invio delle metriche a Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-111">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)
1. [<span data-ttu-id="fb4e0-112">Inviare i log dell'applicazione di Azure Databricks a Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-112">Send Azure Databricks application logs to Azure Monitor</span></span>](./application-logs.md)
1. [<span data-ttu-id="fb4e0-113">Usare i dashboard per visualizzare le metriche di Azure Databricks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-113">Use dashboards to visualize Azure Databricks metrics</span></span>](./dashboards.md)

<span data-ttu-id="fb4e0-114">La libreria di codice fornita con questi articoli consente di estendere la funzionalità di base di monitoraggio di Azure Databricks per l'invio di metriche, eventi e informazioni di monitoraggio Spark a Monitoraggio di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-114">The code library that accompanies these articles extends the core monitoring functionality of Azure Databricks to send Spark metrics, events, and logging information to Azure Monitor.</span></span>

<span data-ttu-id="fb4e0-115">Questi articoli e la libreria di codice fornita sono destinati a sviluppatori di soluzioni Apache Spark e Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-115">The audience for these articles and the accompanying code library are Apache Spark and Azure Databricks solution developers.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-116">Il codice deve essere compilato in file JAR (Java Archive) e quindi distribuito in un cluster Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-116">The code must be built into Java Archive (JAR) files and then deployed to an Azure Databricks cluster.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-117">Il codice è una combinazione di [Scala](https://www.scala-lang.org/) e Java, con un set corrispondente di file POM (Project Object Model) [Maven](https://maven.apache.org) per la compilazione dei file JAR di output.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-117">The code is a combination of [Scala](https://www.scala-lang.org/) and Java, with a corresponding set of [Maven](https://maven.apache.org) project object model (POM) files to build the output JAR files.</span></span> <span data-ttu-id="fb4e0-118">La conoscenza di Java, Scala e Maven è un prerequisito consigliato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-118">Understanding of Java, Scala, and Maven are recommended as prerequisites.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fb4e0-119">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-119">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fb4e0-120">Per iniziare, compilare la libreria di codice e distribuirla nel cluster Azure Databricks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-120">Start by building the code library and deploying it to your Azure Databricks cluster.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="fb4e0-121">Configurare Azure Databricks per l'invio delle metriche a Monitoraggio di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fb4e0-121">Configure Azure Databricks to send metrics to Azure Monitor</span></span>](./configure-cluster.md)