---
title: Approcci per la pianificazione del digital estate
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Descrive alcuni approcci per la pianificazione del digital estate
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 59c9e208254eaa0e8beb365718ef59d0694094f3
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54482222"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-approaches-to-digital-estate-planning"></a><span data-ttu-id="2787a-103">Adozione del cloud nell'organizzazione: Approcci per la pianificazione del digital estate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-103">Enterprise Cloud Adoption: Approaches to digital estate planning</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-104">La pianificazione del digital estate può assumere diverse forme, a seconda dei risultati desiderati e delle dimensioni dell'estate esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-104">Digital estate planning can take a number of shapes, depending on the desired outcomes and size of the existing estate.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-105">Esistono anche numerose opzioni relative all'approccio adottato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-105">There are also a number of options regarding the approach taken.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-106">È importante definire le aspettative in relazione all'approccio all'inizio dei cicli di pianificazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-106">It's important to set expectations regarding the approach early in planning cycles.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-107">Le aspettative poco chiare sono spesso causa di ritardi associati a pratiche aggiuntive di raccolta dell'inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-107">Unclear expectations often lead to delays associated with additional inventory gathering exercises.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-108">Questo articolo illustra tre approcci all'analisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-108">This article outlines three approaches to analysis.</span></span>

## <a name="workload-driven-approach"></a><span data-ttu-id="2787a-109">Approccio basato su carichi di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-109">Workload-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-110">L'approccio di valutazione top-down consente di esaminare gli aspetti di sicurezza, come la categorizzazione dei dati (impatto aziendale alto, medio o basso), la conformità, la sovranità e i requisiti di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-110">The top-down assessment approach evaluates the security aspects, such as the categorization of data (high, medium, or low business impact), compliance, sovereignty, and security risk requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-111">Questo approccio consente quindi di valutare la complessità dell'architettura ad alto livello, esaminando aspetti come autenticazione, struttura dei dati, requisiti di latenza, dipendenze e aspettativa di vita dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-111">This approach then assesses high-level architectural complexity, evaluating aspects such as authentication, data structure, latency requirements, dependencies, and application life expectancy.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-112">Successivamente, l'approccio top-down calcola i requisiti operativi dell'applicazione, ad esempio i livelli di servizio, l'integrazione, le finestre di manutenzione, il monitoraggio e le informazioni dettagliate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-112">Next, the top-down approach measures the operational requirements of the application, such as service levels, integration, maintenance windows, monitoring, and insight.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-113">Quando tutti questi aspetti sono stati analizzati e presi in considerazione, il risultato è un punteggio che riflette le difficoltà relative alla migrazione dell'applicazione in ognuna delle piattaforme cloud: IaaS, PaaS e SaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-113">When all of these aspects have been analyzed and taken into consideration, the result is a score that reflects the relative difficulty to migrate this application to each of the cloud platforms: IaaS, PaaS, and SaaS.</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-114">In secondo luogo, la valutazione top-down valuta i vantaggi economici dell'applicazione, come l'efficienza operativa, il costo totale di proprietà, il ritorno sugli investimenti o altre metriche finanziarie appropriate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-114">Second, the top-down assessment evaluates the financial benefits of the application, such as operational efficiencies, TCO, return on investment, or any other appropriate financial metrics.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-115">La valutazione esamina anche la stagionalità dell'applicazione (esistono periodi dell'anno in cui la richiesta raggiunge il picco) e il carico di calcolo complessivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-115">In addition, the assessment also examines the seasonality of the application (are there times of the year when demand spikes) and overall compute load.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-116">Inoltre, analizza i tipi di utenti supportati (casuale/esperto, sempre/occasionalmente connesso) e, di conseguenza, la scalabilità e l'elasticità richieste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-116">Also, it looks at the types of users it supports (casual/expert, always/occasionally logged on), and consequently the required scalability and elasticity.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-117">Infine, la valutazione si conclude esaminando la continuità aziendale e gli eventuali requisiti di resilienza dell'applicazione, nonché le dipendenze per eseguire l'applicazione se dovesse verificarsi un'interruzione del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-117">Finally, the assessment concludes by examining business continuity and resiliency requirements that the application might have, as well as dependencies to run the application if a disruption of service should occur.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2787a-118">Questo approccio richiede interviste e analisi di carattere aneddotico con stakeholder aziendali e tecnici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-118">This approach requires interviews and anecdotal feedback from business and technical stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-119">La disponibilità degli individui chiave è il rischio maggiore per la tempistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-119">Availability of key individuals is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-120">La natura aneddotica delle origini dati rende più difficile l'elaborazione di stime accurate di costi o tempi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-120">The anecdotal nature of the data sources makes it more difficult to produce accurate cost or timing estimates.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-121">È necessario pianificare in anticipo e convalidare tutti i dati raccolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-121">Plan schedules in advance and validate any data collected.</span></span>

## <a name="asset-driven-approach"></a><span data-ttu-id="2787a-122">Approccio basato su asset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-122">Asset-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-123">L'approccio basato su asset offre un piano basato sulle risorse che supportano un'applicazione per eseguire la migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-123">The asset-driven approach provides a plan based on the assets that support an application to migrate.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-124">In questo approccio, un database di gestione della configurazione (CMDB) o altri strumenti di valutazione dell'infrastruttura eseguono il pull dei dati di utilizzo statistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-124">In this approach, statistical usage data is pulled from a Configuration Management Database (CMDB) or other infrastructure assessment tools.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-125">Questo approccio, in genere, presuppone un modello IaaS di distribuzione come base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-125">This approach usually assumes an IaaS model of deployment as a baseline.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-126">In questo processo, l'analisi valuta gli attributi di ogni asset, tra cui: memoria, numero di processori (core della CPU), spazio di archiviazione del sistema operativo, unità dati, schede dell'interfaccia di rete (NIC), IPv6, bilanciamento del carico di rete, clustering, versione del sistema operativo, versione del database (se richiesta), domini supportati e componenti o pacchetti software di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-126">In this process, the analysis evaluates the attributes of each asset: memory, number of processors (CPU cores), operating system storage space, data drives, network interface cards (NICs), IPv6, network load balancing, clustering, version of the operating system, version of the database (if required), domains supported, and third-party components or software packages, among others.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-127">Gli asset inclusi nell'inventario con questo approccio sono quindi allineati a carichi di lavoro o applicazioni per scopi di raggruppamento o mapping delle dipendenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-127">The assets inventoried in this approach are then aligned with workloads or applications for grouping and dependency mapping purposes.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2787a-128">Questo approccio richiede un'ingente origine di dati di utilizzo statistico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-128">This approach requires a rich source of statistical usage data.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-129">Il tempo di analisi dell'inventario e raccolta dei dati è il rischio più alto per la tempistica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-129">The time to scan the inventory and collect data is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-130">Le origini dati di basso livello possono perdere le dipendenze tra applicazioni o asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-130">The low-level data sources can miss dependencies between assets or applications.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-131">Dedicare almeno un mese per l'analisi dell'inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-131">Plan for at least one month to scan the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-132">Convalidare le dipendenze prima della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-132">Validate dependencies before deployment.</span></span>

## <a name="incremental-approach"></a><span data-ttu-id="2787a-133">Approccio incrementale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-133">Incremental approach</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-134">Come in gran parte del framework aziendale di adozione del cloud, l'approccio incrementale è altamente consigliato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-134">Like much of the Enterprise Cloud Adoption framework, an incremental approach is highly suggested.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-135">Nel caso della pianificazione del digital estate, questo comporta un processo in più fasi, come indicato di seguito:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-135">In the case of digital estate planning, that equates to a multi-phase process, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="2787a-136">Analisi dei costi iniziali: se è necessaria la convalida finanziaria, iniziare con un approccio basato su asset, descritto in precedenza, per ottenere un calcolo dei costi iniziali per l'intero digital estate, con nessuna razionalizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-136">Initial cost analysis: If financial validation is required, start with an asset-driven approach, described above, to get an initial cost calculation for the entire digital estate, with no rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-137">Questo consente di stabilire un benchmark per il peggiore dei casi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-137">This establishes a worst-case scenario benchmark.</span></span>

- <span data-ttu-id="2787a-138">Pianificazione della migrazione: dopo aver nominato un team per la strategia del cloud, creare un backlog di migrazione iniziale usando un approccio basato su carichi di lavoro, considerando esclusivamente le conoscenze collettive e un numero limitato di interviste agli stakeholder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-138">Migration planning: Once a Cloud Strategy team has been assigned, build an initial migration backlog using a workload-driven approach, based solely on their collective knowledge and limited stakeholder interviews.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-139">Questo approccio genera rapidamente una valutazione dei carichi di lavoro leggeri per favorire la collaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-139">This approach quickly builds a light-weight workload assessment to foster collaboration.</span></span>

- <span data-ttu-id="2787a-140">Pianificazione del rilascio: a ogni rilascio, il backlog di migrazione viene eliminato e riclassificato per concentrare l'attenzione sull'impatto aziendale più rilevante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-140">Release planning: At each release, the migration backlog is pruned and re-prioritized to focus on the most relevant business impact.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-141">Durante questo processo, i successivi 5&ndash;10 carichi di lavoro saranno selezionati come rilasci in ordine di priorità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-141">During this process, the next 5&ndash;10 workloads would be selected as prioritized releases.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-142">A questo punto, il team di strategia per il cloud può investire tempo nel completamento di un approccio basato su carichi di lavoro completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-142">At this point, the Cloud Strategy team would invest the time in completing an exhaustive workload-driven approach.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-143">Ritardare questa valutazione finché non è allineata a una versione rispetta meglio il tempo degli stakeholder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-143">Delaying this assessment until a release is aligned, better respects the time of stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-144">Inoltre, ritarda l'investimento in un'analisi completa finché l'azienda non inizia a vedere i risultati delle attività precedenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-144">It also delays the investment in full analysis until the business starts to see results from earlier efforts.</span></span>

- <span data-ttu-id="2787a-145">Analisi di esecuzione: prima della migrazione, modernizzazione o replica di qualsiasi asset, questo deve essere valutato singolarmente e come parte di un rilascio collettivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-145">Execution analysis: Prior to the migration, modernization, or replication of any asset, the asset should be assessed individually and as part of a collective release.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-146">A questo punto, i dati dell'approccio iniziale basato su asset possono essere analizzati per assicurare un dimensionamento e vincoli operativi precisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-146">At this point, the data from the initial asset-driven approach can be scrutinized to ensure accurate sizing and operational constraints.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="2787a-147">Questo approccio incrementale consente una pianificazione semplificata e risultati accelerati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-147">This incremental approach allows for streamlined planning and accelerated results.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-148">È molto importante che tutte le parti interessate comprendano l'approccio al ritardo nel processo decisionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-148">It is very important that all parties involved understand the approach to delayed decision making.</span></span> <span data-ttu-id="2787a-149">È altrettanto importante che le ipotesi elaborate in ogni fase siano documentate per evitare la perdita di dettagli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-149">It is equally important that assumptions made at each stage be documented to avoid loss of details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2787a-150">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-150">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2787a-151">Dopo aver selezionato un approccio, è possibile raccogliere l'inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-151">Once an approach is selected, the inventory can be collected.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2787a-152">Raccogliere i dati di inventario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2787a-152">Gather inventory data</span></span>](inventory.md)