---
title: Allineare i modelli di costo con il digital estate
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Allineare i modelli di costo con il digital estate per prevedere i costi del cloud
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 7423b159df7ff4c9d88fe00d7979f9f15e648847
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485639"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-align-cost-models-with-the-digital-estate-to-forecast-cloud-costs"></a><span data-ttu-id="f13c7-103">Adozione del cloud nell'organizzazione: Allineare i modelli di costo con il digital estate per prevedere i costi del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-103">Enterprise Cloud Adoption: Align cost models with the digital estate to forecast cloud costs</span></span>

<span data-ttu-id="f13c7-104">Dopo la razionalizzazione di un digital estate, è possibile allinearlo ai modelli di determinazione dei costi equivalenti con il provider di servizi cloud scelto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-104">Once a digital estate has been rationalized, it can be aligned to equivalent costing models with the chosen cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-105">Discutere i modelli di costo è difficile senza concentrarsi su un provider di servizi cloud specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-105">Discussing cost models is difficult without focusing on a specific cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-106">Si suppone Azure come provider di servizi cloud per fornire esempi tangibili nell'articolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-106">To provide tangible examples in this article, Azure is the assumed cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="f13c7-107">Gli strumenti per i prezzi di Azure consentono di gestire la spesa per il cloud con trasparenza e precisione, in modo da sfruttare al massimo Azure e altri cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-107">Azure pricing tools help you manage cloud spend with transparency and accuracy, to make the most of Azure and other clouds.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-108">Con gli strumenti necessari per monitorare, allocare e ottimizzare i costi del cloud, è possibile accelerare gli investimenti futuri in tutta sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-108">Providing the tools to monitor, allocate, and optimize cloud costs, empowers customers to accelerate future investments with confidence.</span></span>

- <span data-ttu-id="f13c7-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-110">Azure Migrate è probabilmente l'approccio più conveniente per l'allineamento del modello di costo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-110">Azure migrate is perhaps the most cost effective approach to cost model alignment.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-111">Questo strumento consente l'[inventario](inventory.md), la [razionalizzazione limitata](rationalize.md) e i calcoli dei costi del digital estate in un unico strumento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-111">This tool allows for digital estate [inventory](inventory.md), [limited rationalization](rationalize.md), and cost calculations in one tool.</span></span>

- <span data-ttu-id="f13c7-112">[Calcolatore del costo totale di proprietà (TCO)](https://azure.com/tco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-112">[Total Cost of Ownership (TCO) Calculator](https://azure.com/tco).</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-113">Con la piattaforma cloud di Azure è possibile ridurre il costo totale di proprietà dell'infrastruttura locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-113">Lower the total cost of ownership of your on-premises infrastructure with the Azure cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-114">Il Calcolatore del costo totale di proprietà di Azure permette di stimare il possibile risparmio di costi con la migrazione in Azure dei carichi di lavoro dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-114">Use the Azure TCO calculator to estimate the cost savings you can realize by migrating your application workloads to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-115">È sufficiente fornire una breve descrizione dell'ambiente locale per ottenere un report immediato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-115">Simply provide a brief description of your on-premises environment to get an instant report.</span></span>

- <span data-ttu-id="f13c7-116">[Calcolatore dei prezzi](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-116">[Pricing calculator](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-117">È possibile ottenere una stima della fattura mensile prevista con il calcolatore dei prezzi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-117">Estimate your expected monthly bill using our pricing calculator.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-118">Tramite il portale di fatturazione, si può tenere traccia dell'utilizzo effettivo dell'account e della fatturazione in qualsiasi momento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-118">Track your actual account usage and bill at any time using the billing portal.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-119">Configurare avvisi di fatturazione automatici tramite posta elettronica se si desidera ricevere notifiche in caso di superamento di un importo di spesa configurato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-119">Set up automatic email billing alerts to be notified if your spend goes above an amount you configure.</span></span>

- <span data-ttu-id="f13c7-120">[Gestione dei costi](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-120">[Cost management](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-121">Gestione costi di Azure, concesso in licenza da Cloudyn, affiliata di Microsoft, è una soluzione di gestione dei costi multi-cloud che consente di usare al meglio e di gestire Azure e altre risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-121">Azure Cost Management, licensed by Microsoft subsidiary Cloudyn, is a multi-cloud cost management solution that helps you best utilize and manage Azure and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-122">È possibile raccogliere i dati di fatturazione e utilizzo del cloud tramite le interfacce di programmazione delle applicazioni (API) di Azure, Amazon Web Services (AWS) e Google Cloud Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-122">Collect cloud usage and billing data through application program interfaces (APIs) from Azure, Amazon Web Services (AWS), and Google Cloud Platform.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-123">Con questi dati, si ottiene la visibilità completa sull'utilizzo e sui costi delle risorse in più piattaforme cloud in un'unica visualizzazione centralizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-123">With that data, gain full visibility into resource consumption and costs across cloud platforms in a single, unified view.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-124">È possibile monitorare l'utilizzo del cloud e le tendenze dei costi in modo continuativo;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-124">Continuously monitor cloud consumption and cost trends.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-125">confrontare la spesa effettiva per il cloud con il budget per evitare costi eccessivi;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-125">Track actual cloud spend against your budget to avoid overspending.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-126">rilevare le anomalie di spesa e le inefficienze di utilizzo;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-126">Detect spending anomalies and usage inefficiencies.</span></span> <span data-ttu-id="f13c7-127">usare i dati storici per migliorare l'accuratezza delle previsioni di utilizzo del cloud e di spesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f13c7-127">Use historical data to improve your forecasting accuracy for cloud usage and expenditures.</span></span>
