---
title: 'Cloud Adoption Framework: Razionalizzare il digital estate'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Valutare gli asset digitali per determinare il modo migliore per ospitarli nel cloud.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 02189c9edcbfea0a55fe69a53bf610e85470a4d0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897202"
---
# <a name="rationalize-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="66e8d-103">Razionalizzare il digital estate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-103">Rationalize the digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-104">La razionalizzazione del cloud è il processo di valutazione delle risorse per determinare l'approccio migliore per l'hosting delle risorse stesse nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-104">Cloud rationalization is the process of evaluating assets to determine the best approach to hosting them in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-105">Una volta determinato un [approccio](approach.md) e aggregato l’[inventario](inventory.md), è possibile iniziare la razionalizzazione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-105">Once an [approach](approach.md) has been determined and [inventory](inventory.md) has been aggregated, cloud rationalization can begin.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-106">Nelle [5 R della razionalizzazione](5-rs-of-rationalization.md) sono descritte le opzioni più comuni di razionalizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-106">The [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) discusses the most common rationalization options.</span></span>

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a><span data-ttu-id="66e8d-107">Visione tradizionale della razionalizzazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-107">Traditional view of rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-108">È facile comprendere la razionalizzazione, se si guarda al tradizionale processo di razionalizzazione come a una struttura decisionale complessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-108">It's easy to understand rationalization, when visualizing the traditional process of rationalization like a complex decision tree.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-109">Ciascuna risorsa del digital estate viene immessa tramite un processo si traduce in una delle cinque risposte (le 5 R).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-109">Each asset in the digital estate is fed through a process that results in one of five answers (the 5 Rs).</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-110">Per piccoli estate, questo processo funziona bene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-110">For small estates, this process works well.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-111">Per gli estate più grandi, non è molto efficiente e può causare ritardi significativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-111">For larger estates, it's not very efficient and can lead to significant delays.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-112">Cerchiamo di capirne il motivo esaminando il processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-112">Let's examine the process to see why.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-113">In seguito presenteremo un modello più efficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-113">Then we'll present a more efficient model.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-114">**Inventario**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-114">**Inventory**.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-115">Per completare una razionalizzazione completa usando i modelli tradizionali, è necessario un inventario preciso delle risorse, comprese applicazioni, software, hardware, sistemi operativi e metriche delle prestazioni dei sistemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-115">A thorough inventory of assets, including applications, software, hardware, operating systems, and system performance metrics is required to complete a full rationalization using traditional models.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-116">**Analisi quantitativa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-116">**Quantitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-117">Nella struttura decisionale, le domande quantitative consentono di trovare le risposte per il primo livello di decisioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-117">In the decision tree, quantitative questions drive the first layer of decisions.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-118">Domande frequenti: La risorsa è al momento utilizzata?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-118">Common questions: Is the asset in use today?</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-119">In questo caso, è ottimizzata e valutata in modo corretto?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-119">If so, is it optimized and sized properly?</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-120">Quali dipendenze esistono tra le risorse?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-120">What dependencies exist between assets?</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-121">Queste domande sono fondamentali per la classificazione dell'inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-121">These questions are vital to classification of the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-122">**Analisi qualitativa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-122">**Qualitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-123">Il set successivo di decisioni richiede l’intelligenza umana per realizzare un’analisi qualitativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-123">The next set of decisions require human intelligence in the form of qualitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-124">Spesso tali domande sono univoche per la soluzione e solo gli stakeholder dell’azienda e gli utenti esperti possono fornire una risposta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-124">Often, these questions are unique to the solution and can only be answered by business stakeholders and power users.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-125">Queste decisioni riguardano in genere i ritardi dei processi che rallentano notevolmente le attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-125">These decisions are where the process is generally delayed, slowing things down considerably.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-126">Questa analisi richiede in genere 40&ndash;80 ore ETP per ogni applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-126">This analysis generally consumes 40&ndash;80 FTE hours per application.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-127">Le linee guida sulla creazione di un elenco di domande di analisi qualitativa sono disponibili in [Approcci per la pianificazione del digital estate](approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-127">For guidance on building a list of qualitative analysis questions, see [Approaches to digital estate planning](approach.md).</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-128">**Decisione sulla razionalizzazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-128">**Rationalization decision**.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-129">Nelle mani di un team di razionalizzazione esperto, i dati quantitativi e qualitativi consentono di prendere decisioni chiare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-129">In the hands of an experienced rationalization team, the qualitative and quantitative data creates clear decisions.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-130">Sfortunatamente, i team con un elevato livello di esperienza sulla razionalizzazione sono costosi e il training richiede mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-130">Unfortunately, teams with a high degree of rationalization experience are expensive to hire or take months to train.</span></span>

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a><span data-ttu-id="66e8d-131">Razionalizzazione su scala aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-131">Rationalization at enterprise scale</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-132">Se questa operazione richiede molto tempo ed è molto complessa per un digital estate di 50 macchine virtuali, possiamo immaginare la difficoltà di portare a termine una trasformazione aziendale in un ambiente con migliaia di macchine virtuali e centinaia di applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-132">If this effort is time consuming and daunting for a 50-VM digital estate, imagine the effort required to drive business transformation in an environment with thousands of VMs and hundreds of applications.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-133">Il lavoro richiesto supererà facilmente 1.500 ore ETP e 9 mesi di pianificazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-133">The human effort required can easily exceed 1,500 FTE hours and 9 months of planning.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-134">La razionalizzazione completa è l’obiettivo finale e un modo eccezionale per andare avanti, ma raramente produce un ROI elevato rispetto alle energie e ai tempi richiesti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-134">While full rationalization is the end state and a great direction to move towards, it seldom produces a high ROI relative to the time and energy required.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-135">Se la razionalizzazione è essenziale per prendere decisioni finanziarie, vale la pena di prendere in considerazione un'organizzazione di servizi professionali specializzata nella razionalizzazione su cloud per accelerare il processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-135">When rationalization is essential to financial decisions, it is worth considering a professional services organization that specializes in cloud rationalization to accelerate the process.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-136">Anche in questo caso la razionalizzazione completa può comportare costi e tempi significativi, che possono ritardare la trasformazione o i risultati aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-136">Even then, full rationalization can be a costly and time-consuming effort that could delay transformation or business outcomes.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-137">Nel resto di questo articolo è descritto un approccio alternativo, noto come razionalizzazione incrementale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-137">The remainder of this article describes an alternative approach, known as incremental rationalization.</span></span>

## <a name="incremental-rationalization"></a><span data-ttu-id="66e8d-138">Razionalizzazione incrementale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-138">Incremental rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-139">La razionalizzazione completa di un grande digital estate comporta dei rischi e può comportare ritardi a causa della complessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-139">The complete rationalization of a large digital estate is prone to risk and can suffer delays associated with complexity.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-140">Il presupposto che sta alla base dell'approccio incrementale è che il ritardo nelle decisioni deve scaglionare il carico sull’azienda per ridurre il rischio di ostacoli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-140">The assumption behind the incremental approach is that delayed decisions will stagger the load on the business to reduce the risk of roadblocks.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-141">Nel corso del tempo, questo approccio consente di creare un modello organico per sviluppare processi e l'esperienza necessari per prendere decisioni qualificate sulla razionalizzazione e farlo in modo più efficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-141">Over time, this approach creates an organic model for developing the processes and experience required to make qualified rationalization decisions and do so more efficiently.</span></span>

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a><span data-ttu-id="66e8d-142">Inventario: consente di ridurre i punti dati di individuazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-142">Inventory: Reduce discovery data points</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-143">Pochissime organizzazioni investono il tempo, l’energia e le spese necessari per gestire un inventario accurato e in tempo reale dell’intero digital estate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-143">Very few organizations invest the time, energy, and expense to maintain an accurate, real-time inventory of the full digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-144">Perdita, furto, cicli di aggiornamento e assunzione di personale spesso giustificano la verifica delle risorse dei dispositivi degli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-144">Loss, theft, refresh cycles, and employee on-boarding often justify detailed asset tracking of end-user devices.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-145">Tuttavia, il ritorno sugli investimenti (ROI) della gestione di un server accurato e di un inventario delle applicazioni in un data center locale tradizionale, spesso è ridotto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-145">However, the return on investment (ROI) of maintaining an accurate server and application inventory in a traditional, on-premises datacenter is often low.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-146">La maggior parte delle organizzazioni IT ha problemi più pressanti da risolvere rispetto alla verifica dell’uso delle risorse fisse di un data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-146">Most IT organizations have other more pressing issues to address than tracking the usage of fixed assets in a datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-147">In una trasformazione cloud, l’inventario è direttamente correlato ai costi operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-147">In a Cloud Transformation, inventory directly correlates to operating costs.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-148">Per una pianificazione corretta sono necessari dati di inventario precisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-148">Accurate inventory data is required for proper planning.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-149">Sfortunatamente, le opzioni di analisi dell'ambiente correnti, che comportano l’analisi e il catalogo dell’intero inventario, possono ritardare le decisioni di settimane o mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-149">Unfortunately, current environmental scanning options can delay decisions by weeks or months, to scan and catalog the full inventory.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-150">Per fortuna, esistono alcuni trucchi per accelerare la raccolta dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-150">Fortunately, there are a few tricks to accelerating data collection.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-151">L'analisi basata sugli agenti è la causa di ritardo più citata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-151">Agent-based scanning is the most frequently cited delay.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-152">I dati affidabili necessari per una razionalizzazione tradizionale spesso dipendono dai dati che possono essere raccolti solo con un agente in esecuzione in ogni risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-152">The robust data required for a traditional rationalization often depends on data that can only be collected with an agent running on each asset.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-153">Questa dipendenza dagli agenti rallenta spesso lo stato di avanzamento, poiché è possibile richiedere feedback dalle funzioni di sicurezza, operative e amministrative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-153">This dependency on agents often slows progress, as it can require feedback from security, operations, and administration functions.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-154">In un processo di razionalizzazione incrementale, è possibile utilizzare una soluzione senza agente per un’individuazione preliminare, in modo da accelerare le prime decisioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-154">In an incremental rationalization process, an agent-less solution could be used for an initial discovery to accelerate early decisions.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-155">A seconda del livello di complessità dell'ambiente, potrebbe essere ancora necessaria una soluzione basata su agenti, ma può essere rimossa dal percorso fondamentale per la modifica delle attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-155">Depending on the level of complexity in the environment, an agent-based solution may still be required, but it can be removed from the critical path to business change.</span></span>

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a><span data-ttu-id="66e8d-156">Analisi quantitativa: Decisioni più semplici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-156">Quantitative analysis: Streamline decisions</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-157">Indipendentemente dall'approccio per l'individuazione dell’inventario, l'analisi quantitativa può favorire diverse decisioni e presupposti iniziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-157">Regardless of the approach to inventory discovery, quantitative analysis can drive a number of initial decisions and assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-158">Ciò vale soprattutto quando si tenta di identificare il primo carico di lavoro o quando l'obiettivo della razionalizzazione è un confronto dei costi di alto livello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-158">This is especially true when trying to identify the first workload or when the goal of rationalization is a high-level cost comparison.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-159">In un processo di razionalizzazione incrementale, i team che si occupano della strategia e dell’adozione del cloud limitano le [5 R della razionalizzazione](5-rs-of-rationalization.md) a due decisioni concise e applicano solo tali fattori quantitativi, semplificando l'analisi e riducendo la quantità di dati iniziali richiesti per le modifiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-159">In an incremental rationalization process, the Cloud Strategy and Cloud Adoption teams limit the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) to two concise decisions and only apply those quantitative factors, streamlining the analysis and reducing the amount of initial data required to drive change.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-160">Ad esempio, se un'organizzazione si trova nel mezzo di una migrazione IaaS nel cloud, si può presupporre che la maggior parte dei carichi di lavoro verrà ritirata o riallocata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-160">For example, if an organization is in the midst of an IaaS migration to the cloud, it can be assumed that most workloads will either be retired or rehosted.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a><span data-ttu-id="66e8d-161">Analisi qualitativa: Presupposti temporanei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-161">Qualitative analysis: Temporary assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-162">Riducendo il numero di risultati potenziali, è più facile raggiungere una decisione iniziale sullo stato futuro di una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-162">By reducing the number of potential outcomes, it’s easier to reach an initial decision about the future state of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-163">Riducendo le opzioni, si riduce anche il numero di domande dell'azienda in questa fase iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-163">When the options are reduced, the number of questions asked of the business at this early stage is also reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-164">Continuando con l'esempio precedente, se le opzioni sono limitate al rehost o al ritiro, la domanda porre all’azienda durante la razionalizzazione iniziale è solo una &mdash; vale a dire, se si desidera ritirare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-164">Continuing with the example above, if the options are limited to rehost or retire, there is really only one question to ask the business during initial rationalization &mdash; namely, whether to retire.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-165">"L’analisi suggerisce che non sono presenti utenti che sfruttano attivamente questa risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-165">"Analysis suggests that there are no users actively leveraging this asset.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-166">È giusto o abbiamo trascurato qualcosa?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-166">Is that accurate or have we overlooked something?"</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-167">Una simile domanda binaria è in genere molto più semplice da porre con un'analisi qualitativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-167">Such a binary question is generally much easier to run through a qualitative analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-168">Questo approccio semplificato genera linee di base, piani finanziari, strategia e direzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-168">This streamlined approach produces baselines, financial plans, strategy, and direction.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-169">Nelle attività successive, ciascuna risorsa viene sottoposta a ulteriore razionalizzazione e analsi qualitativa per valutare altre opzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-169">In later activities, each asset would go through further rationalization and qualitative analysis to evaluate other options.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-170">Tutti i presupposti creati in questa prima razionalizzazione devono essere verificati prima dell’implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-170">All assumptions made in this initial rationalization would be tested prior to implementation.</span></span>

## <a name="challenging-assumptions"></a><span data-ttu-id="66e8d-171">Presupposti complessi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-171">Challenging assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-172">Il risultato della sezione precedente è una razionalizzazione approssimativa piena di presupposti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-172">The outcome of the prior section is a rough rationalization loaded with assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-173">A questo punto è tempo di verificare alcuni di questi presupposti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-173">Next, it's time to challenge some of those assumptions.</span></span>

### <a name="retiring-assets"></a><span data-ttu-id="66e8d-174">Ritiro delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-174">Retiring assets</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-175">In un ambiente locale tradizionale, che ospita risorse di piccole dimensioni e non usate, raramente causa un notevole impatto sui costi annuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-175">In a traditional on-premises environment, hosting small, unused assets seldom causes a significant impact on annual costs.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-176">Con poche eccezioni, i risparmi associati all'eliminazione e alla rimozione di tali risorse sono compensate dallo sforzo ETP necessario per analizzare e ritirare la risorsa effettiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-176">With a few exceptions, the cost savings associated with pruning and retiring those assets is outweighed by the FTE effort required to analyze and retire the actual asset.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-177">Tuttavia, quando si passa a un modello di accounting cloud, il ritiro delle risorse può produrre risparmi significativi nei costi operativi annuali e nelle attività di migrazione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-177">However, when moving to a cloud accounting model, retiring assets can produce significant savings in annual operating costs and up-front migration efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-178">Frequentemente le organizzazioni ritirano almeno il 20% del digital estate dopo aver completato l’analisi quantitativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-178">It is not uncommon for organizations to retire 20% or more of their digital estate after completing a quantitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-179">È consigliabile un'ulteriore analisi qualitativa prima di prendere una decisione del genere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-179">Further qualitative analysis is suggested before deciding on such an action.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-180">Una volta confermato, il ritiro di tali risorse può favorire la prima vittoria in termini di ROI della migrazione cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-180">Once confirmed, the retirement of those assets can produce the first ROI victory in the cloud migration.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-181">In molti casi, questo è uno dei principali fattori di risparmio sui costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-181">In many cases, this is one of the biggest cost saving factors.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-182">Di conseguenza, è consigliabile che il team di strategia cloud verifichi la convalida e il ritiro delle risorse, parallelamente alla fase di compilazione del processo di migrazione, per consentire un rapido successo finanziario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-182">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team oversee the validation and retirement of assets, in parallel to the build phase of the migration process, to allow for an early financial win.</span></span>

### <a name="program-adjustments"></a><span data-ttu-id="66e8d-183">Regolazioni del programma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-183">Program adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-184">Raramente una società intraprende una sola trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-184">A company seldom embarks on just one transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-185">La scelta tra riduzione dei costi, crescita del mercato e nuovi flussi di ricavi raramente è una decisione binaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-185">The choice between cost reduction, market growth, and new revenue streams is rarely a binary decision.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-186">Di conseguenza, è consigliabile che il team di strategia cloud collabori con il team IT per identificare le risorse tramite sforzi di trasformazione paralleli che non rientrino nell'ambito del percorso di trasformazione principale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-186">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team work with IT to identify assets on parallel transformation efforts that are outside of the scope of the primary Transformation Journey.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-187">Nell'esempio di migrazione IaaS usato in questo articolo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-187">In the IaaS Migration example used in this article:</span></span>

- <span data-ttu-id="66e8d-188">Chiedere al team DevOps di identificare le risorse che fanno già parte di un’automazione delle distribuzioni e rimuoverle dal piano di migrazione principale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-188">Ask the DevOps team to identify assets that are already part of a deployment automation and remove those from the core migration plan.</span></span>

- <span data-ttu-id="66e8d-189">Chiedere ai team Dati e R&S di identificare le risorse che favoriscono nuovi flussi di ricavi e rimuoverle dal piano di migrazione principale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-189">Ask the Data and R&D teams to identify assets that are powering new revenue streams and remove them from the core migration plan.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-190">Questa analisi qualitativa incentrata sul programma può essere eseguita rapidamente e consente di creare un allineamento tra diversi backlog di migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-190">This program-focused qualitative analysis can be executed quickly and will create alignment across multiple migration backlogs.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-191">Per un certo periodo, potrebbe essere ancora necessario trattare alcune risorse come risorse di rehost da sottoporre a una razionalizzazione successiva dopo la migrazione iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-191">Some assets may still need to be treated like rehost assets for a period of time, phasing in later rationalization, after the initial migration.</span></span>

## <a name="selecting-the-first-workload"></a><span data-ttu-id="66e8d-192">Selezione del primo carico di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-192">Selecting the first workload</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-193">L’implementazione del primo carico di lavoro è fondamentale per le verifiche e l’apprendimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-193">Implementing the first workload is key to testing and learning.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-194">È la prima opportunità per dimostrare e costruire una mentalità di crescita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-194">It is the first opportunity to demonstrate and build a growth mindset.</span></span>

### <a name="business-criteria"></a><span data-ttu-id="66e8d-195">Criteri aziendali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-195">Business criteria</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-196">Identificare un carico di lavoro supportato da un membro dell’unità aziendale del team di strategia cloud per garantire la trasparenza aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-196">Identify a workload that is supported by a member of the Cloud Strategy team’s business unit to ensure business transparency.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-197">Preferibilmente, sceglierne uno per il qule il team ha un interesse personale e una forte motivazione al passaggio al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-197">Preferably chose one in which the team has a vested stake and strong motivation to move to the cloud.</span></span>

### <a name="technical-criteria"></a><span data-ttu-id="66e8d-198">Criteri tecnici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-198">Technical criteria</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-199">Selezionare un carico di lavoro con dipendenze minime e che possa essere spostato come piccolo gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-199">Select a workload that has minimum dependencies and can be moved as a small group of assets.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-200">Per agevolare la convalida, suggeriamo di scegliere un carico di lavoro con un percorso di verifica definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-200">It's suggested that a workload with a defined testing path be selected to ease validation.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-201">Il primo carico di lavoro è spesso distribuito in un ambiente sperimentale senza capacità operativa o di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-201">The first workload is often deployed in an experimental environment with no operational or governance capacity.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-202">È molto importante selezionare un carico di lavoro che non interagisca con dati protetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-202">It's very important to select a workload that does not interact with secure data.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis"></a><span data-ttu-id="66e8d-203">Analisi qualitativa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-203">Qualitative analysis</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-204">I team di adozione e strategia cloud possono collaborare per analizzare questo piccolo carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-204">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together to analyze this small workload.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-205">In questo modo si stabilisce un'opportunità per creare e verificare i criteri di analisi qualitativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-205">This creates a controlled opportunity to create and test qualitative analysis criteria.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-206">La popolazione ridotta consente di sondare gli utenti interessati, in modo da completare un'analisi qualitativa dettagliata al massimo in una settimana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-206">The smaller population creates an opportunity to survey the affected users, to complete a detailed qualitative analysis in a week or less.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-207">Per fattori di analisi qualitativa comuni, vedere l’obiettivo specifico della razionalizzazione nlle [5 R della razionalizzazione](5-rs-of-rationalization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-207">For common qualitative analysis factors, see the specific rationalization target in the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md).</span></span>

### <a name="migration"></a><span data-ttu-id="66e8d-208">Migrazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-208">Migration</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-209">In parallelo alla razionalizzazione continuata, il team di adozione cloud può iniziare la migrazione del piccolo carico di lavoro per espandere l’apprendimento nelle aree principali seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-209">In parallel to continued rationalization, the Cloud Adoption team can begin migrating the small workload to expand learning in the following key areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="66e8d-210">Rafforzare le competenze sulla piattaforma del provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-210">Strengthen skills with the cloud provider’s platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="66e8d-211">Definire i servizi principali (e gli standard di Azure) necessari per soddisfare la visione a lungo termine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-211">Define the core services (and Azure standards) needed to fit the long term vision.</span></span>
- <span data-ttu-id="66e8d-212">Comprendere meglio in che modo le operazioni potrebbero evolversi durante la trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-212">Better understand how operations may need to evolve later in the transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="66e8d-213">Comprendere i rischi inerenti per le attività e la tolleranza per tali rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-213">Understand any inherent business risks and the business' tolerance for those risks.</span></span>
- <span data-ttu-id="66e8d-214">Stabilire una baseline o un prodotto minimo funzionante (MVP) per la governance basata sulla tolleranza del rischio aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-214">Establish a baseline or minimum viable product (MVP) for governance based on the business' risk tolerance.</span></span>

## <a name="release-planning"></a><span data-ttu-id="66e8d-215">Pianificazione del rilascio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-215">Release planning</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-216">Mentre il team di adozione del cloud esegue la migrazione o l'implementazione del primo carico di lavoro, il team di strategia cloud può iniziare ad assegnare la priorità ai rimanenti carichi di lavoro/applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-216">While the Cloud Adoption team is executing the migration or implementation of the first workload, the Cloud Strategy team can begin prioritizing the remaining applications/workloads.</span></span>

### <a name="power-of-ten"></a><span data-ttu-id="66e8d-217">Dieci potenti applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-217">Power of Ten</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-218">L'approccio tradizionale alla razionalizzazione è un tentativo disperato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-218">The traditional approach to rationalization attempts to boil the ocean.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-219">Per fortuna, spesso non è necessario un piano per tutte le applicazioni per avviare un processo di trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-219">Fortunately, a plan for every application is often not required to start a transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-220">In un modello incrementale, le dieci potenti applicazioni sono un buon punto di partenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-220">In an incremental model, the Power of Ten provides a good starting point.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-221">In questo modello, il team di strategia cloud seleziona le prime dieci applicazioni da migrare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-221">In this model, the cloud strategy team selects the first ten applications to be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-222">Questi dieci carichi di dieci lavoro devono contenere una combinazione di carichi di lavoro semplici e complessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-222">Those ten workloads should contain a mixture of simple and complex workloads.</span></span>

### <a name="building-the-first-backlogs"></a><span data-ttu-id="66e8d-223">Creare i primi backlog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-223">Building the first backlogs</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-224">I team di strategia e di adozione cloud possono collaborare all'analisi qualitativa dei primi dieci carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-224">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together on the qualitative analysis for the first ten workloads.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-225">In questo modo è possibile creare il primo backlog di migrazione e il primo backlog di rilascio in ordine di priorità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-225">This creates the first prioritized migration backlog and the first prioritized release backlog.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-226">Questo approccio consente ai team di iterare l’approccio e fornisce il tempo sufficiente per creare un processo adeguato per l'analisi qualitativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-226">This approach allows the teams to iterate on the approach, and provides sufficient time to create an adequate process for qualitative analysis.</span></span>

### <a name="maturing-the-process"></a><span data-ttu-id="66e8d-227">Sviluppo del processo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-227">Maturing the process</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-228">Quando i due team hanno concordato i criteri di analisi qualitativa, la valutazione può diventare un’attività all’interno di ciascuna iterazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-228">Once the two teams agree on the qualitative analysis criteria, assessment can become a task within each iteration.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-229">Per raggiungere un accordo sui criteri di valutazione di solito sono necessari 2&ndash;3 rilasci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-229">Reaching consensus on assessment criteria usually requires 2&ndash;3 releases.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-230">Quando si passa a valutare i processi di esecuzione della migrazione, il team di adozione cloud può iterare più rapidamente la valutazione e l’architettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-230">Once the assessment is moved into the incremental execution processes of migration, the Cloud Adoption team can iterate on assessment and architecture faster.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-231">In questa fase, il team di strategia cloud può anche ritrovare le risorse per ridurre il tempo necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-231">At this stage, the Cloud Strategy team is also abstracted, reducing the drain on their time.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-232">Ciò consente anche al team di strategia cloud di concentrarsi sulla definizione della priorità delle applicazioni che non hanno ancora in una versione specifica per seguire da vicino le variazioni delle condizioni del mercato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-232">This also allows the Cloud Strategy team to focus on prioritizing the applications that are not yet in a specific release, thus ensuring tight alignment with changing market conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-233">Non tutte le applicazioni prioritarie possono essere pronte per la migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-233">Not all of the prioritized applications will be ready for migration.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-234">L’ordine è soggetto a variazioni, perché quando il team esegue un’analisi qualitativa più approfondita, può individuare eventi e dipendenze che possono modificare la priorità del backlog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-234">Sequencing is likely to change, as the team performs deeper qualitative analysis and discovers business events and dependencies that would prompt for re-prioritization of the backlog.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-235">Alcune versioni potrebbero raggruppare un numero ridotto di carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-235">Some releases may group together a small number of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-236">Altre potrebbero contenere un singolo carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-236">Others may just contain a single workload.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-237">Il team di adozione cloud probabilmente eseguirà iterazioni che non produrranno una migrazione completa del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-237">The Cloud Adoption team is likely to run iterations that don’t produce a complete workload migration.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-238">Minori sono il carico di lavoro e le dipendenze, più è probabile che un carico di lavoro rientri in un’unico sprint o iterazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-238">The smaller the workload, and the fewer dependencies, the more likely a workload is to fit into a single sprint or iteration.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-239">Per questo motivo, si consiglia di scegliere applicazioni piccole e con poche dipendenze esterne per il primo backlog di rilascio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-239">For this reason, it's suggested that the first few applications in the release backlog be small and contain few external dependencies.</span></span>

## <a name="end-state"></a><span data-ttu-id="66e8d-240">Stato finale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-240">End state</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-241">Nel corso del tempo, i team di adozione e di stragegia cloud completeranno una razionalizzazione completa dell’inventario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-241">Over time, the combination of the Cloud Adoption and the Cloud Strategy teams will complete a full rationalization of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-242">Tuttavia, questo approccio incrementale consente ai team di rendere il processo di razionalizzazione sempre più veloce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-242">However, this incremental approach allows the teams to get continually faster at the rationalization process.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-243">Inoltre la trasformazione porterà risultati tangibili sempre prima, senza necessità di nuove analisi iniziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-243">It also allows the Transformation Journey to yield tangible business results sooner, without as large of an upfront analysis effort.</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-244">In alcuni casi, il modello finanziario potrebbe essere troppo ridotto per consentire di stabilire delle azioni senza una razionalizzazione aggiuntiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-244">In some cases, the financial model may be too tight to make a decision to act, without additional rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-245">In questi casi, potrebbe essere necessario un approccio più tradizionale alla razionalizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-245">In such cases, a more traditional approach to rationalization may be required.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="66e8d-246">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-246">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="66e8d-247">L'output delle attività di razionalizzazione è un backlog ordinato in base alle priorità di tutti gli asset che saranno interessati dalla trasformazione scelta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-247">The output of a rationalization effort is a prioritized backlog of all assets that will be affected by the chosen transformation.</span></span> <span data-ttu-id="66e8d-248">Questo backlog sarà la base per i modelli di determinazione dei costi dei servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-248">This backlog is now ready to serve as the foundation for costing models of cloud services.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="66e8d-249">Allineare i modelli di costo con il digital estate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66e8d-249">Align cost models with the digital estate</span></span>](calculate.md)