---
title: 'Adozione di Azure: livello intermedio'
description: Viene descritto il livello intermedio di conoscenze richiesto per l'adozione di Azure da parte di un'organizzazione
author: petertay
ms.openlocfilehash: 39b98595dd615ba1aa36921e48a0b23797bebaa0
ms.sourcegitcommit: b3d74d8a89b2224fc796ce0e89cea447af43a0d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35291152"
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide-intermediate-overview"></a><span data-ttu-id="d808a-103">Guida all'adozione del cloud di Azure: panoramica del livello intermedio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-103">Azure Cloud Adoption Guide: Intermediate Overview</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-104">Nella fase di adozione di base sono stati presentati i concetti di base della governance delle risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-104">In the foundational adoption stage, you were introduced to the basic concepts of Azure resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-105">La fase con livello di base è stata progettata per aiutare a intraprendere il percorso di adozione di Azure, con informazioni dettagliate su come distribuire un carico di lavoro semplice con un singolo team di piccole dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-105">The foundational stage was designed to get you started with your Azure adoption journey, and it walked you through how to deploy a simple workload with a single small team.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-106">In realtà, la maggior parte delle organizzazioni di grandi dimensioni ha numerosi team che lavorano a molti diversi carichi di lavoro contemporaneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-106">In reality, most large organizations have many teams that are working on many different workloads at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-107">Come si può immaginare, un modello di governance semplice non è sufficiente per gestire scenari di sviluppo e aziendali più complessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-107">As you would expect, a simple governance model is not sufficient to manage more complex organizational and development scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-108">La fase intermedia dell'adozione di Azure è incentrata sulla progettazione di un modello di governance per più team che lavorano a più nuovi carichi di lavoro di sviluppo di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-108">The focus of the intermediate stage of Azure adoption is designing your governance model for multiple teams working on multiple new Azure development workloads.</span></span>  

<span data-ttu-id="d808a-109">I destinatari di questa fase della guida sono gli utenti tipo seguenti all'interno dell'organizzazione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>
- <span data-ttu-id="d808a-110">*Settore finanziario*: proprietario dell'impegno finanziario per Azure, responsabile dello sviluppo di criteri e procedure per tenere traccia dei costi per il consumo delle risorse, inclusi gli aspetti di fatturazione e chargeback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="d808a-111">*Reparto IT centrale*: responsabile che controlla le risorse cloud dell'organizzazione, inclusi gli aspetti di gestione e accesso, e che si occupa di monitoraggio e integrità dei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, as well as workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="d808a-112">*Proprietario dell'infrastruttura condivisa*: ruoli tecnici responsabili della connettività di rete da ambiente locale a cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-112">*Shared infrastructure owner*: technical roles responsible for network connectivity from on-premises to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="d808a-113">*Operazioni di sicurezza*: responsabile dell'implementazione dei criteri di sicurezza necessari per estendere i confini di sicurezza locali in modo da includere Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-113">*Security operations*: responsible for implementing security policy necessary to extend on-premises security boundary to include Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-114">Può essere anche il proprietario dell'infrastruttura di sicurezza in Azure per l'archiviazione dei segreti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-114">May also own security infrastructure in Azure for storing secrets.</span></span>
- <span data-ttu-id="d808a-115">*Proprietario del carico di lavoro*: responsabile della pubblicazione di un carico di lavoro in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-115">*Workload owner:* responsible for publishing a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-116">A seconda della struttura dei team di sviluppo dell'organizzazione, potrebbe trattarsi di un responsabile dello sviluppo, un responsabile della gestione dei programmi o un responsabile di compilazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-116">Depending on the structure of your organization's development teams, this could be a development lead, a program management lead, or build engineering lead.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-117">Parte del processo di pubblicazione può includere la distribuzione delle risorse in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-117">Part of the publishing process may include the deployment of resources to Azure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="d808a-118">*Collaboratore del carico di lavoro*: responsabile della collaborazione alla pubblicazione di un carico di lavoro in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-118">*Workload contributor:* responsible for contributing to the publishing of a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-119">Può richiedere l'accesso in lettura alle risorse di Azure per il monitoraggio o l'ottimizzazione delle prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-119">May require read access to Azure resources for performance monitoring or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-120">Non necessita dell'autorizzazione per creare, aggiornare o eliminare le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-120">Does not require permission to create, update, or delete resources.</span></span>

## <a name="section-1-azure-concepts-for-multiple-workloads-and-multiple-teams"></a><span data-ttu-id="d808a-121">Sezione 1: Concetti di Azure per più carichi di lavoro e più team</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-121">Section 1: Azure concepts for multiple workloads and multiple teams</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-122">Nella fase di adozione di base sono state apprese alcune nozioni di base sui meccanismi interni di Azure e su come vengono create, lette, aggiornate ed eliminate le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-122">In the foundational adoption stage, you learned some basics about Azure internals and how resources are created, read, updated, and deleted.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-123">Sono state inoltre fornite informazioni sull'identità e sul fatto che Azure consideri attendibile solo Azure Active Directory (AD) per autenticare e autorizzare gli utenti che richiedono l'accesso alle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-123">You also learned about identity and that Azure only trusts Azure Active Directory (AD) to authenticate and authorize users who need access to those resources.</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-124">Si è anche appreso come configurare gli strumenti di governance di Azure per gestire l'uso delle risorse di Azure all'interno dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-124">You also started learning about how to configure Azure's governance tools to manage your organization's use of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-125">Nella fase di base è stato analizzato come gestire l'accesso di un singolo team alle risorse necessarie per distribuire un carico di lavoro semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-125">In the foundational stage we looked at how to govern a single team's access to the resources necessary to deploy a simple workload.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-126">In realtà, spesso un'organizzazione è costituita da più team che lavorano a più carichi di lavoro contemporaneamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-126">In reality, your organization is going to be made up of multiple teams working on multiple workloads simultaneously.</span></span> 

<span data-ttu-id="d808a-127">Prima di iniziare, verrà esaminato il significato effettivo del termine **carico di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-127">Before we begin, let's take a look at what the term **workload** actually means.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-128">Questo termine viene in genere inteso come un'unità arbitraria di funzionalità, ad esempio un'applicazione o un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-128">It's a term that is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-129">È possibile pensare a un carico di lavoro in termini di elementi di codice distribuiti in un server, nonché di altri servizi necessari, ad esempio un database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-129">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server as well as any other services, such as a database, that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-130">Questa definizione è utile per un'applicazione o un servizio locale, ma nel cloud è necessario estenderla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-130">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span> 

<span data-ttu-id="d808a-131">Nel cloud un carico di lavoro non include solo tutti gli elementi, ma comprende anche le risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-131">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-132">Le risorse cloud vengono incluse come parte della definizione in base a un concetto noto come **infrastruttura come codice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-132">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as **infrastructure-as-code**.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-133">Come illustrato nell'articolo sul funzionamento di Azure, le risorse in Azure vengono distribuite da un servizio agente di orchestrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-133">As you learned in the "how does Azure work" explainer, resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-134">Il servizio agente di orchestrazione espone questa funzionalità tramite un'API Web e tale API Web può essere chiamata usando diversi strumenti, ad esempio Powershell, l'interfaccia della riga di comando di Azure e il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-134">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-135">Ciò significa che è possibile specificare le risorse in un file leggibile dal computer che può essere archiviato insieme agli elementi di codice associati all'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-135">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-136">In questo modo, è possibile definire un carico di lavoro in termini di elementi di codice e di risorse cloud necessarie, in modo da **isolare** ulteriormente i carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-136">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to **isolate** our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-137">I carichi di lavoro possono essere isolati in base al modo in cui sono organizzate le risorse, in base alla topologia di rete o in base ad altri attributi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-137">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-138">L'obiettivo dell'isolamento dei carichi di lavoro è quello di associare le risorse specifiche di un carico di lavoro a un team, così che il team possa gestire in modo indipendente tutti gli aspetti di tali risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-138">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-139">Ciò consente a più team di condividere i servizi di gestione delle risorse in Azure, impedendo l'eliminazione o la modifica non intenzionale delle risorse di altri team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-139">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-140">Questo isolamento rende possibile anche un altro concetto, noto come [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-140">This isolation also enables another concept known as [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span></span> <span data-ttu-id="d808a-141">DevOps include le procedure di sviluppo software che comprendono sia lo sviluppo di software che le operazioni IT, con l'aggiunta dell'uso del massimo livello possibile di automazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-141">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-142">Uno dei principi relativi a DevOps è noto come integrazione continua e recapito continuo (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-142">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="d808a-143">L'integrazione continua si riferisce ai processi di compilazione automatizzati eseguiti ogni volta che uno sviluppatore esegue il commit di una modifica del codice, mentre il recapito continuo si riferisce ai processi automatizzati di distribuzione del codice in diversi **ambienti**, ad esempio un **ambiente di sviluppo** per i test o un **ambiente di produzione** per la distribuzione finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-143">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various **environments** such as a **development environment** for testing or a **production environment** for final deployment.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-for-multiple-teams-and-multiple-workloads"></a><span data-ttu-id="d808a-144">Sezione 2: Progettazione della governance per più team e più carichi di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-144">Section 2: Governance design for multiple teams and multiple workloads</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-145">Nella [fase di base](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) della guida all'adozione del cloud Azure è stato presentato il concetto di governance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-145">In the [foundational stage](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) of the Azure cloud adoption guide, you were introduced to the concept of cloud governance.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-146">Si è appreso come progettare un semplice modello di governance per un singolo team che lavora a un unico carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-146">You learned how to design a simple governance model for a single team working on a single workload.</span></span> 

<span data-ttu-id="d808a-147">Nella fase intermedia, la [guida alla progettazione della governance](governance-design-guide.md) espande i concetti di base aggiungendo più team, più carichi di lavoro e più ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-147">In the intermediate stage, the [governance design guide](governance-design-guide.md) expands on the foundational concepts to add multiple teams, multiple workloads, and multiple environments.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-148">Una volta esaminati gli esempi nel documento, è possibile applicare i principi di progettazione per progettare e implementare il modello di governance della propria organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-148">Once you've gone through the examples in the document you can apply the design principles to designing and implementing your organization's goverance model.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-resource-management-model"></a><span data-ttu-id="d808a-149">Sezione 3: Implementazione di un modello di gestione delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-149">Section 3: Implementing a resource management model</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-150">Il modello di governance cloud dell'organizzazione rappresenta l'intersezione tra strumenti di gestione dell'accesso alle risorse di Azure, utenti e regole di gestione dell'accesso definite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-150">Your organization's cloud governance model represents the intersection between Azure's resource access management tools, your people, and the access management rules you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-151">Nella guida alla progettazione della governance sono stati appresi diversi modelli per la gestione dell'accesso alle risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-151">In the goverance design guide, you learned about several different models for governing access to Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-152">Ora verranno esaminati i passaggi necessari per implementare il modello di gestione delle risorse con una sottoscrizione per ognuno degli ambienti, di **infrastruttura condivisa**, **produzione** e **sviluppo**, illustrati nella guida alla progettazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-152">Now we'll walk through the steps necessary to implement the resource management model with one subscription for each of the **shared infrastructure**, **production**, and **development** environments from the design guide.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-153">Sarà presente un **proprietario della sottoscrizione** per tutti e tre gli ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-153">We'll have one **subscription owner** for all three environments.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-154">Ogni carico di lavoro sarà isolato in un **gruppo di risorse** con un **proprietario del carico di lavoro** aggiunto con il ruolo di **collaboratore**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-154">Each workload will be isolated in a **resource group** with a **workload owner** added with the **contributor** role.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d808a-155">Leggere [Informazioni sull'accesso alle risorse in Azure][understand-resource-access-in-azure] per altre informazioni sulla relazione tra account e sottoscrizioni di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-155">Read [understanding resource access in Azure][understand-resource-access-in-azure] to learn more about the relationship between Azure Accounts and subscriptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="d808a-156">A tale scopo, seguire questa procedura:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-156">Follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d808a-157">Creare un [account di Azure](/azure/active-directory/sign-up-organization), se l'organizzazione non ne ha già uno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-157">Create an [Azure account](/azure/active-directory/sign-up-organization) if your organization doesn't already have one.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-158">La persona che effettua l'iscrizione per l'account di Azure diventa l'amministratore account di Azure e i leader dell'organizzazione devono scegliere una persona che assuma questo ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-158">The person who signs up for the Azure account becomes the Azure account administrator, and your organization's leadership must select an individual to assume this role.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-159">Questo utente sarà responsabile di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-159">This individual will be responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-160">Creazione delle sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-160">creating subscriptions, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-161">Creazione e amministrazione dei tenant di [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) in cui viene archiviata l'identità utente per le sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-161">creating and administering [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) tenants that store user identity for those subscriptions.</span></span>    
2. <span data-ttu-id="d808a-162">Il team di leader dell'organizzazione decide quali utenti sono responsabili di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-162">Your organization's leadership team decides which people are responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-163">Gestione dell'identità utente. Per impostazione predefinita, viene creato un [tenant di Azure AD](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) quando viene creato l'account di Azure dell'organizzazione e l'amministratore account viene aggiunto come [amministratore globale di Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-163">Management of user identity; an [Azure AD tenant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) is created by default when your organization's Azure Account is created, and the account administrator is added as the [Azure AD global administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) by default.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-164">L'organizzazione può scegliere un altro utente per gestire l'identità utente [assegnando il ruolo di amministratore globale di Azure AD a tale utente](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-164">Your organization can choose another user to manage user identity by [assigning the Azure AD global administrator role to that user](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span></span> 
  * <span data-ttu-id="d808a-165">Sottoscrizioni, che richiedono che tali utenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-165">Subscriptions, which means these users:</span></span>
    * <span data-ttu-id="d808a-166">Gestiscano i costi associati all'utilizzo delle risorse nella sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-166">manage costs associated with resource usage in that subscription,</span></span>
    * <span data-ttu-id="d808a-167">Implementino e gestiscano il modello di autorizzazioni minime per l'accesso alle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-167">implement and maintain least permission model for resource access, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="d808a-168">Tengano traccia dei limiti dei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-168">keep track of service limits.</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-169">Servizi di infrastruttura condivisi (se l'organizzazione decide di usare questo modello), che richiedono che l'utente sia responsabile di:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-169">Shared infrastructure services (if your organization decides to use this model), which means this user is responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="d808a-170">Connettività di rete da ambiente locale ad Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-170">on-premises to Azure network connectivity, and</span></span> 
    * <span data-ttu-id="d808a-171">Proprietà della connettività di rete all'interno di Azure tramite il peering reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-171">ownership of network connectivity within Azure through virtual network peering.</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-172">Proprietari dei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-172">Workload owners.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="d808a-173">L'amministratore globale di Azure AD [crea i nuovi account utente](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) per:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-173">The Azure AD global administrator [creates the new user accounts](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-174">La persona che sarà il **proprietario della sottoscrizione** per ogni sottoscrizione associata a ogni ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-174">the person who will be the **subscription owner** for each subscription associated with each environment.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-175">Si noti che questo è necessario solo se l'**amministratore del servizio** di sottoscrizione non ha il compito di gestire l'accesso alle risorse per ogni sottoscrizione/ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-175">Note that this is necessary only if the subscription **service administrator** will not be tasked with managing resource access for each subscription/environment.</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-176">La persona che sarà l'**utente delle operazioni di rete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-176">the person who will be the **network operations user**, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-177">I **proprietari dei carichi di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-177">the people who are **workload owner(s)**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d808a-178">L'amministratore account di Azure crea le tre sottoscrizioni seguenti usando il [portale degli account di Azure](https://account.azure.com):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-178">The Azure account administrator creates the following three subscriptions using the [Azure account portal](https://account.azure.com):</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-179">Una sottoscrizione per l'ambiente di **infrastruttura condivisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-179">a subscription for the **shared infrastructure** environment,</span></span>
  * <span data-ttu-id="d808a-180">Una sottoscrizione per l'ambiente di **produzione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-180">a subscription for the **production** environment, and</span></span> 
  * <span data-ttu-id="d808a-181">Una sottoscrizione per l'ambiente di **sviluppo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-181">a subscription for the **development** environment.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="d808a-182">L'amministratore account di Azure [aggiunge il proprietario del servizio di sottoscrizione a ogni sottoscrizione](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-182">The Azure account administrator [adds the subscription service owner to each subscription](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>
6. <span data-ttu-id="d808a-183">Creare un processo di approvazione per i **proprietari dei carichi di lavoro** per richiedere la creazione dei gruppi di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-183">Create an approval process for **workload owners** to request the creation of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-184">Il processo di approvazione può essere implementato in molti modi, ad esempio tramite posta elettronica oppure usando uno strumento di gestione dei processi come i [flussi di lavoro di Sharepoint](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-184">The approval process can be implemented in many ways, such as over email, or you can using a process management tool such as [Sharepoint workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span></span> <span data-ttu-id="d808a-185">Il processo di approvazione può seguire questi passaggi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-185">The approval process can follow these steps:</span></span>
  1. <span data-ttu-id="d808a-186">Il **proprietario del carico di lavoro** prepara una distinta base per le risorse di Azure necessarie nell'ambiente di **sviluppo**, di **produzione** o in entrambi e la invia al **proprietario della sottoscrizione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-186">The **workload owner** prepares a bill of materials for required Azure resources in either the **development** environment, **production** environment, or both, and submits it to the **subscription owner**.</span></span>
  2. <span data-ttu-id="d808a-187">Il **proprietario della sottoscrizione** esamina la distinta base e convalida le risorse richieste per garantire che siano appropriate per l'uso previsto, ad esempio verificando che le [dimensioni delle macchine virtuali](/azure/virtual-machines/windows/sizes) richieste siano corrette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-187">The **subscription owner** reviews the bill of materials and validates the requested resources to ensure that the requested resources are appropriate for their planned use - for example, checking that the requested [virtual machine sizes](/azure/virtual-machines/windows/sizes) are correct.</span></span>
  3. <span data-ttu-id="d808a-188">Se la richiesta non viene approvata, viene inviata una notifica al **proprietario del carico di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-188">If the request is not approved, the **workload owner** is notified.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-189">Se la richiesta viene approvata, il **proprietario della sottoscrizione** [crea il gruppo di risorse richiesto](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) seguendo le [convenzioni di denominazione](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions) dell'organizzazione, [aggiunge il **proprietario del carico di lavoro**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) con il [**ruolo di collaboratore** ](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor)e invia una notifica al **proprietario del carico di lavoro** per comunicare che il gruppo di risorse è stato creato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-189">If the request is approved, the **subscription owner** [creates the requested resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) following your organization's [naming conventions](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions), [adds the **workload owner**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) with the [**contributor** role](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) and sends notification to the **workload owner** that the resource group has been created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="d808a-190">Creare un processo di approvazione per i proprietari del carico di lavoro per richiedere una connessione peering reti virtuali dal proprietario dell'infrastruttura condivisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-190">Create an approval process for workload owners to request a virtual network peering connection from the shared infrastructure owner.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-191">Come con il passaggio precedente, questo processo di approvazione può essere implementato tramite posta elettronica o tramite uno strumento di gestione dei processi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-191">As with the previous step, this approval process can be implemented using email or a process management tool.</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-192">Ora che il modello di governance è stato implementato, è possibile distribuire i servizi di infrastruttura condivisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-192">Now that you've implemented your governance model, you can deploy your shared infrastructure services.</span></span>

## <a name="section-4-deploy-shared-infrastructure-services"></a><span data-ttu-id="d808a-193">Sezione 4: Distribuzione dei servizi di infrastruttura condivisa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-193">Section 4: deploy shared infrastructure services</span></span>

<span data-ttu-id="d808a-194">Ci sono diverse [architetture di riferimento di reti ibride](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) che l'organizzazione può usare per connettere la rete locale ad Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-194">There are several [hybrid network reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) that your organization can use to connect your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-195">Ognuna di queste architetture di riferimento include una distribuzione che richiede un identificatore della sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-195">Each of these reference architectures includes a deployment that requires a subscription identifier.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-196">Durante la distribuzione, specificare l'identificatore della sottoscrizione per la sottoscrizione associata all'ambiente di **infrastruttura condivisa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-196">During deployment, specify the subscription identifier for the subscription associated with your **shared infrastructre** environment.</span></span> <span data-ttu-id="d808a-197">Sarà necessario anche modificare i file di modello per specificare il gruppo di risorse gestito dall'utente delle **operazioni di rete** oppure è possibile usare i gruppi di risorse predefiniti nella distribuzione e aggiungervi l'utente delle **operazioni di rete**  con il ruolo di **collaboratore**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d808a-197">You will also need to edit the template files to specify the resource group that is managed by your **network operations** user, or, you can use the default resource groups in the deployment and add the **network operations** user with the **contributor** role to them.</span></span>

<!-- links -->
[understand-resource-access-in-azure]: /azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles