---
title: 'Data center virtuale di Azure: una prospettiva di rete'
description: Informazioni su come creare il data center virtuale in Azure
author: tracsman
manager: rossort
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-network
ms.date: 09/24/2018
ms.author: jonor
ms.openlocfilehash: b10930ac6d6458872d8b626825d21bd0bed2b807
ms.sourcegitcommit: 16bc6a91b6b9565ca3bcc72d6eb27c2c4ae935e4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 11/28/2018
ms.locfileid: "52550462"
---
# <a name="azure-virtual-datacenter-a-network-perspective"></a><span data-ttu-id="91c99-103">Data center virtuale di Azure: una prospettiva di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-103">Azure virtual datacenter: A network perspective</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="91c99-104">Panoramica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-104">Overview</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-105">La migrazione delle applicazioni locali ad Azure, anche senza modifiche significative, offre alle organizzazioni il vantaggio di un'infrastruttura protetta e conveniente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-105">Migrating on-premises applications to Azure, even without any significant changes, provides organizations the benefit of a secured and cost-efficient infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-106">Questo approccio è noto come **lift-and-shift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-106">This approach is known as **lift and shift**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-107">Per trarre il meglio dall'agilità del cloud computing, le aziende devono sviluppare la propria architettura per poter sfruttare le funzionalità di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-107">To make the most of the agility possible with cloud computing, enterprises should evolve their architectures to take advantage of Azure capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-108">Microsoft Azure offre servizi e infrastruttura su scala elevata, capacità e affidabilità di livello aziendale e molte opzioni per la connettività ibrida.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-108">Microsoft Azure delivers hyperscale services and infrastructure, enterprise-grade capabilities and reliability, and many choices for hybrid connectivity.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-109">I clienti possono scegliere di accedere a questi servizi cloud tramite Internet o con Azure ExpressRoute, che offre connettività di rete privata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-109">Customers can choose to access these cloud services either via the internet or with Azure ExpressRoute, which provides private network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-110">La piattaforma Microsoft Azure consente ai clienti di estendere con facilità la propria infrastruttura nel cloud e di sviluppare architetture a più livelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-110">With the Microsoft Azure platform, customers can seamlessly extend their infrastructure into the cloud and build multi-tier architectures.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-111">I partner Microsoft mettono inoltre a disposizione funzionalità avanzate offrendo servizi di sicurezza e appliance virtuali ottimizzati per Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-111">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-112">Questo articolo offre una panoramica di modelli e progettazioni che consentono di risolvere le problematiche di sicurezza, prestazioni e scalabilità a livello di architettura che devono essere affrontate da molti clienti che stanno considerando il passaggio al cloud in massa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-112">This article provides an overview of patterns and designs that solve the architectural scale, performance, and security concerns many customers face when they think about moving en masse to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-113">Viene anche illustrato come adattare ruoli IT aziendali diversi alla gestione e alla governance del sistema,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-113">An overview of how to fit different organizational IT roles into the management and governance of the system is also discussed.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-114">con particolare attenzione ai requisiti di sicurezza e all'ottimizzazione dei costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-114">Emphasis is on security requirements and cost optimization.</span></span>

## <a name="what-is-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="91c99-115">Che cos'è un data center virtuale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-115">What is a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-116">Le prime soluzioni cloud erano progettate per ospitare singole applicazioni relativamente isolate in ambito pubblico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-116">Cloud solutions were first designed to host single, relatively isolated applications in the public spectrum.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-117">Questo approccio è andato bene per alcuni anni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-117">This approach worked well for a few years.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-118">ma, man mano che i vantaggi delle soluzioni cloud si facevano evidenti e sempre più carichi di lavoro su vasta scala venivano ospitati nel cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-118">Then the benefits of cloud solutions became apparent, and multiple large-scale workloads were hosted on the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-119">diventava indispensabile risolvere i problemi di sicurezza, affidabilità, prestazioni e costi derivanti dalle distribuzioni in una o più aree, per tutto il ciclo di vita del servizio cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-119">Addressing security, reliability, performance, and cost concerns of deployments in one or more regions became vital throughout the life cycle of the cloud service.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-120">Il diagramma distribuzione cloud seguente illustra un esempio di lacune nella sicurezza nella **casella rossa**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-120">The following cloud deployment diagram shows an example of a security gap in the **red box**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-121">e di opportunità di ottimizzazione delle appliance virtuali di rete nei carichi di lavoro nella **casella gialla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-121">The **yellow box** shows room for optimization network virtual appliances across workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-122">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-122">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-123">Il data center virtuale è nato da questa necessità di ridimensionamento per poter supportare carichi di lavoro aziendali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-123">Virtual datacenter (VDC) was born from the necessity to scale to support enterprise workloads.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-124">e dall'esigenza di gestire i problemi derivanti dal supporto di applicazioni su larga scala nel cloud pubblico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-124">It also deals with the problems introduced when supporting large-scale applications in the public cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-125">Un data center virtuale non comprende solo i carichi di lavoro delle applicazioni nel cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-125">The VDC isn't just the application workloads in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-126">ma anche la rete, la sicurezza, la gestione e l'infrastruttura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-126">It's also the network, security, management, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-127">(ad esempio, DNS e servizi directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-127">Examples are DNS and directory services.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-128">In genere offre una connessione privata a una rete o data center locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-128">It usually provides a private connection back to an on-premises network or datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-129">Poiché sempre più carichi di lavoro passano ad Azure, è importante considerare l'infrastruttura di supporto e gli oggetti in cui questi carichi di lavoro vengono inseriti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-129">As more and more workloads move to Azure, it's important to think about the supporting infrastructure and objects that these workloads are placed in.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-130">Un'attenta valutazione di come le risorse sono strutturate può evitare il proliferare di centinaia di **isole di carichi di lavoro** che devono essere gestite separatamente, ognuna con i propri flussi di dati, modelli di sicurezza e problematiche di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-130">Think carefully about how resources are structured to avoid the proliferation of hundreds of **workload islands** that must be managed separately with independent data flow, security models, and compliance challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-131">Un data center virtuale è una raccolta di entità separate, ma correlate, con funzioni, funzionalità e infrastruttura di supporto comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-131">The virtual datacenter is a collection of separate but related entities with common supporting functions, features, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-132">Visualizzando i carichi di lavoro come data center virtuale integrato, è possibile ridurre i costi grazie alle economie di scala, ottimizzare la sicurezza tramite componenti e flussi di dati centralizzati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-132">By viewing your workloads as an integrated VDC, you can reduce costs from economies of scale and optimized security through component and data flow centralization.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-133">e semplificare operazioni, gestione e controlli della conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-133">You also get easier operations, management, and compliance audits.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="91c99-134">È importante comprendere che il data center virtuale **non** è un prodotto di Azure separato,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-134">It's important to understand that the VDC is **not** a discrete Azure product.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-135">ma la combinazione di diverse funzionalità e caratteristiche che permette di soddisfare requisiti specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-135">It's the combination of various features and capabilities to  meet your exact requirements.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-136">Il data center virtuale è un modo di concepire i carichi di lavoro e l'utilizzo di Azure per ottimizzare le risorse e le funzionalità del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-136">The VDC is a way of thinking about your workloads and Azure usage to maximize your resources and abilities in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-137">Il data center virtuale è quindi un approccio modulare alla creazione di servizi IT in Azure, nel rispetto dei ruoli e delle responsabilità aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-137">The virtual datacenter is therefore a modular approach on how to build up IT services in Azure, respecting organizational roles and responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-138">Il data center virtuale consente alle aziende di spostare carichi di lavoro e applicazioni in Azure per gli scenari seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-138">The VDC can help enterprises get workloads and applications into Azure for the following scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-139">Hosting di più carichi di lavoro correlati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-139">Host multiple related workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-140">Migrazione dei carichi di lavoro da un ambiente locale ad Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-140">Migrate workloads from an on-premises environment to Azure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-141">Implementazione di requisiti di sicurezza e accesso condivisi o centralizzati nei carichi di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-141">Implement shared or centralized security and access requirements across workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-142">Combinazione di Azure DevOps e IT centralizzato in modo appropriato per un'organizzazione di grandi dimensioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-142">Mix Azure DevOps and centralized IT appropriately for a large enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-143">La chiave per usufruire dei vantaggi del data center virtuale è una topologia centralizzata (hub-spoke) con una combinazione di funzionalità di Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-143">The key to unlock the advantages of the VDC is a centralized topology, hub and spokes, with a mix of Azure features:</span></span> 

- <span data-ttu-id="91c99-144">[Rete virtuale di Azure][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-144">[Azure Virtual Network][VNet].</span></span> 
- <span data-ttu-id="91c99-145">[Gruppi di sicurezza di rete (NSG)][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-145">[Network security groups (NSGs)][NSG].</span></span>
- <span data-ttu-id="91c99-146">[Peering di rete virtuale][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-146">[Virtual network peering][VNetPeering].</span></span> 
- <span data-ttu-id="91c99-147">[Route definite dall'utente][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-147">[User-defined routes (UDRs)][UDR].</span></span>
- <span data-ttu-id="91c99-148">Servizi di gestione delle identità di Azure con il [controllo degli accessi in base al ruolo][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-148">Azure identity services with [role-based access control (RBAC)][RBAC].</span></span> 
- <span data-ttu-id="91c99-149">Facoltativamente, [Firewall di Azure][AzFW], [DNS di Azure][DNS], [servizio Frontdoor di Azure][AFD] e [rete WAN virtuale di Azure][vWAN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-149">Optionally, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

## <a name="who-should-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="91c99-150">Chi deve implementare un data center virtuale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-150">Who should implement a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-151">I clienti di Azure che hanno la necessità di spostare un certo numero di carichi di lavoro in Azure possono trarre vantaggio dall'uso di risorse comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-151">Any Azure customer that needs to move more than a few workloads into Azure can benefit from using common resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-152">A seconda della grandezza, anche le singole applicazioni possono trarre vantaggio dall'uso dei modelli e dei componenti usati per creare un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-152">Depending on the size, even single applications can benefit from using the patterns and components used to build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-153">Se l'organizzazione ha un team o un reparto centralizzato per IT, rete, sicurezza o conformità, un data center virtuale facilita l'applicazione di elementi normativi, la separazione dei compiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-153">If your organization has a centralized IT, network, security, or compliance team or department, the VDC can help enforce policy points and segregation of duty.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-154">e l'uniformità dei componenti comuni sottostanti offrendo contemporaneamente ai team delle applicazioni la libertà e il controllo necessari per i propri requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-154">It also ensures uniformity of the underlying common components while giving application teams as much freedom and control as is appropriate for your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-155">Le organizzazioni che stanno prendendo in considerazione Azure DevOps, possono utilizzare i concetti relativi al data center virtuale per fornire gruppi autorizzati di risorse di Azure e assicurarsi di avere il controllo totale all'interno di un gruppo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-155">Organizations that look to Azure DevOps can utilize the VDC concepts to provide authorized pockets of Azure resources and to ensure they have total control within that group.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-156">I gruppi sono sottoscrizioni o gruppi di risorse in una sottoscrizione comune.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-156">Groups are either subscriptions or resource groups in a common subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-157">I limiti di rete e di sicurezza rimangono tuttavia conformi a quanto stabilito da un criterio centralizzato in una rete virtuale dell'hub e in un gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-157">But the network and security boundaries stay compliant as defined by a centralized policy in a hub virtual network and resource group.</span></span>

## <a name="considerations-when-you-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="91c99-158">Considerazioni sull'implementazione di un data center virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-158">Considerations when you implement a virtual datacenter</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-159">Quando si progetta un data center virtuale, è opportuno considerare alcuni punti fondamentali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-159">When you design your VDC, there are several pivotal issues to consider:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-160">Identità e servizi directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-160">Identity and directory services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-161">Infrastruttura di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-161">Security infrastructure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-162">Connettività al cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-162">Connectivity to the cloud.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-163">Connettività all'interno del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-163">Connectivity within the cloud.</span></span>

### <a name="identity-and-directory-services"></a><span data-ttu-id="91c99-164">Identità e servizi directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-164">Identity and directory services</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-165">L'identità e i servizi directory sono aspetti chiave di tutti i data center, sia locali che nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-165">Identity and directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-166">L'identità è correlata a tutti gli aspetti dell'accesso e dell'autorizzazione per i servizi nel data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-166">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-167">Per fare in modo che solo utenti e processi autorizzati accedano all'account e alle risorse di Azure, Azure usa diversi tipi di credenziali per l'autenticazione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-167">To make sure that only authorized users and processes access your Azure account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-168">tra cui password (per accedere all'account Azure), chiavi crittografiche, firme digitali e certificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-168">These include passwords to access the Azure account, cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] è un ulteriore livello di sicurezza per l'accesso ai servizi di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-169">[Azure Multi-Factor Authentication][MFA] is an additional layer of security for accessing Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-170">Offre un'autenticazione avanzata con una gamma di opzioni di verifica semplici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-170">It provides strong authentication with a range of easy verification options.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-171">I clienti possono scegliere il metodo preferito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-171">Customers can choose the method they prefer.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-172">Le opzioni includono telefonata, SMS o notifica tramite app per dispositivi mobili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-172">Options include a phone call, text message, or mobile app notification.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-173">Le organizzazioni di grandi dimensioni hanno la necessità di definire un processo di gestione delle identità che descriva la gestione delle singole identità, l'autenticazione, l'autorizzazione, i ruoli e i privilegi all'interno o attraverso il data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-173">Any large enterprise needs to define an identity management process that describes the management of individual identities and their authentication, authorization, roles, and privileges within or across the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-174">Gli obiettivi di questo processo sono da un lato l'aumento della sicurezza e della produttività e dall'altro la riduzione dei costi, dei tempi di inattività e delle attività manuali ripetitive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-174">The goals of this process are to increase security and productivity while lowering cost, downtime, and repetitive manual tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-175">Le aziende e le organizzazioni possono richiedere una combinazione complessa di servizi per le diverse line-of-business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-175">Enterprises and organizations can require a demanding mix of services for different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-176">e i dipendenti spesso hanno ruoli diversi a seconda del progetto in cui sono coinvolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-176">And employees often have different roles when involved with different projects.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-177">Un data center virtuale richiede una buona cooperazione tra i diversi team, ognuno con definizioni dei ruoli specifiche, in modo che i sistemi vengano eseguiti con una governance efficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-177">The VDC requires good cooperation between different teams, each with specific role definitions, to get systems running with good governance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-178">L'insieme di responsabilità, accesso e diritti può essere complesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-178">The matrix of responsibilities, access, and rights can be complex.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-179">La gestione delle identità nel data center virtuale viene implementata tramite [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] e il controllo degli accessi in base al ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-179">Identity management in VDC is implemented through [Azure Active Directory (Azure AD)][AAD] and role-based access control (RBAC).</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-180">Un servizio directory è un'infrastruttura di informazioni condivisa per individuare, gestire, amministrare e organizzare quotidianamente elementi e risorse di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-180">A directory service is a shared information infrastructure that locates, manages, administers, and organizes everyday items and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-181">Queste risorse possono includere volumi, cartelle, file, stampanti, utenti, gruppi, dispositivi e altri oggetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-181">These resources can include volumes, folders, files, printers, users, groups, devices, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-182">Ogni risorsa presente nella rete è considerata un oggetto dal server di directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-182">Each resource on the network is considered an object by the directory server.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-183">Le informazioni su una risorsa vengono archiviate come raccolta di attributi associati a tale risorsa o oggetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-183">Information about a resource is stored as a collection of attributes associated with that resource or object.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-184">Tutti i servizi aziendali online di Microsoft si basano su Azure Active Directory (Azure AD) per le esigenze di gestione delle identità e degli accessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-184">All Microsoft online business services rely on Azure Active Directory (Azure AD) for sign-in and other identity needs.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-185">Azure Active Directory è una soluzione cloud completa di gestione di identità e accessi ad alta disponibilità che riunisce servizi di directory di base, governance delle identità avanzata e gestione dell'accesso alle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-185">Azure Active Directory is a comprehensive, highly available identity and access management cloud solution that combines core directory services, advanced identity governance, and application access management.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-186">Azure AD può essere integrato con Active Directory locale per abilitare Single Sign-On per tutte le applicazioni basate sul cloud e ospitate in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-186">Azure AD can integrate with on-premises Active Directory to enable single sign-on for all cloud-based and locally hosted on-premises applications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-187">Gli attributi utente di Active Directory locale possono essere automaticamente sincronizzati con Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-187">The user attributes of on-premises Active Directory can be automatically synchronized to Azure AD.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-188">Non è necessario un singolo amministratore globale per assegnare tutte le autorizzazioni in un'implementazione di data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-188">A single global administrator isn't required to assign all permissions in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-189">Ogni specifico reparto (o gruppo di utenti o servizi nel servizio directory) può invece avere le autorizzazioni necessarie per gestire le proprie risorse nel data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-189">Instead, each specific department or group of users or services in the directory service can have the permissions that are required to manage their own resources within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-190">La struttura delle autorizzazioni deve essere ben bilanciata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-190">Structuring permissions requires balancing.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-191">Troppe autorizzazioni possono ostacolare le prestazioni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-191">Too many permissions impede performance efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-192">mentre autorizzazioni non sufficienti o approssimative possono aumentare i rischi per la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-192">Too few or loose permissions increase security risks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-193">Il controllo degli accessi in base al ruolo di Azure aiuta a risolvere questo problema offrendo la gestione specifica degli accessi per le risorse del data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-193">Azure role-based access control (RBAC) helps address this problem by offering fine-grained access management for VDC resources.</span></span>

#### <a name="security-infrastructure"></a><span data-ttu-id="91c99-194">Infrastruttura di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-194">Security infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-195">L'infrastruttura di sicurezza fa riferimento alla separazione del traffico nel segmento di rete virtuale specifico del data center virtuale e al controllo dei flussi in ingresso e in uscita nel data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-195">This security infrastructure refers to traffic segregation in the VDC's specific virtual network segment and how to control ingress and egress flows throughout the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-196">Azure si basa sull'architettura multi-tenant che impedisce il traffico non autorizzato e accidentale tra le distribuzioni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-196">Azure is based on multi-tenant architecture that prevents unauthorized and unintentional traffic between deployments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-197">usando l'isolamento della rete virtuale, gli elenchi di controllo di accesso (ACL), i servizi di bilanciamento del carico, i filtri IP e i criteri del flusso di traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-197">It uses virtual network isolation, access control lists (ACLs), load balancers, IP filters, and traffic flow policies.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-198">Network Address Translation (NAT) separa il traffico di rete interno dal traffico esterno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-198">Network address translation (NAT) separates internal network traffic from external traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-199">L'infrastruttura di Azure alloca le risorse di infrastruttura ai carichi di lavoro dei tenant e gestisce le comunicazioni verso e dalle macchine virtuali (VM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-199">The Azure fabric allocates infrastructure resources to tenant workloads and manages communications to and from virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="91c99-200">L'hypervisor di Azure impone la separazione di memoria e processi tra le VM e instrada in modo sicuro il traffico di rete ai tenant del sistema operativo guest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-200">The Azure hypervisor enforces memory and process separation between VMs and securely routes network traffic to guest OS tenants.</span></span>

#### <a name="connectivity-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="91c99-201">Connettività al cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-201">Connectivity to the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-202">L'implementazione di data center virtuale richiede connettività con le reti esterne per offrire i servizi a clienti, partner e utenti interni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-202">A VDC implementation requires connectivity with external networks to offer services to customers, partners, and internal users.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-203">quindi in genere è necessaria la connettività non solo a Internet, ma anche alle reti e ai data center locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-203">It usually needs connectivity not only to the internet but also to on-premises networks and datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-204">I clienti controllano quali servizi sono accessibili a/da Internet mediante [Firewall di Azure][AzFW] o altri tipi di appliance virtuali di rete, i criteri di routing personalizzati mediante le [route definite dall'utente][UDR] e i filtri di rete mediante i [gruppi di sicurezza di rete][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-204">Customers control which services have access to and are accessible from the public internet by using [Azure Firewall][AzFW] or other types of virtual network appliances (NVAs), custom routing policies by using [user-defined routes][UDR], and network filtering by using [network security groups][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-205">È consigliabile che tutte le risorse con connessione Internet siano protette anche tramite la [protezione DDOS di Azure Standard][DDOS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-205">We recommend that all internet-facing resources also be protected by the [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-206">Le organizzazioni spesso hanno la necessità di connettere le implementazioni di data center virtuale a data center o altre risorse locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-206">Enterprises often need to connect their VDC implementations to on-premises datacenters or other resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-207">La connettività tra Azure e le reti locali è quindi un aspetto fondamentale della progettazione di un'architettura efficace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-207">So the connectivity between Azure and on-premises networks is a crucial aspect when designing an effective architecture.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-208">Le organizzazioni possono creare un'interconnessione tra le implementazioni di data center virtuale e le risorse locali in Azure in due modi diversi: transito sulla rete Internet o connessioni dirette private.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-208">Enterprises have two different ways to create interconnections between VDC implementations and on-premises in Azure: transit over the internet or private direct connections.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-209">Una [VPN da sito a sito di Azure][VPN] connette una rete locale aziendale alla relativa implementazione di data center virtuale tramite Internet pubblico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-209">An [Azure site-to-site VPN][VPN] connects an enterprise's on-premises network to their VDC implementation over the public internet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-210">Il traffico tramite la connessione VPN viene crittografato usando il tunneling IPSec e IKE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-210">Traffic over the VPN is encrypted by using IPSec and IKE tunneling.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-211">La connessione da sito a sito di Azure è flessibile, veloce da creare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-211">An Azure site-to-site connection is flexible and quick to create.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-212">e non richiede ulteriore approvvigionamento, perché tutte le connessioni vengono stabilite tramite Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-212">This VPN doesn't require any further procurement as all connections connect over the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-213">Per un numero elevato di connessioni VPN, la [rete WAN virtuale di Azure][vWAN] è un servizio di rete che offre connettività tra succursali ottimizzata e automatizzata tramite Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-213">For large numbers of VPN connections, [Azure Virtual WAN][vWAN] is a networking service that provides optimized and automated branch-to-branch connectivity through Azure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-214">La rete WAN virtuale consente di connettere e configurare i dispositivi delle succursali per la comunicazione con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-214">With Virtual WAN, you can connect and configure branch devices to communicate with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-215">Questa connessione può essere eseguita manualmente oppure usando i dispositivi di provider preferiti tramite un partner di rete WAN virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-215">This connection can be done either manually or by using preferred provider devices through a Virtual WAN partner.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-216">L'uso di dispositivi di provider preferiti consente la facilità d'uso, semplifica le operazioni di connettività e agevola la gestione della configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-216">Preferred provider devices give you ease of use, simplification of connectivity, and configuration management.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-217">Il dashboard predefinito della rete WAN di Azure offre informazioni dettagliate immediate per la risoluzione dei problemi che consentono di risparmiare tempo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-217">The Azure WAN built-in dashboard provides instant troubleshooting insights that can save you time.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-218">e permette di visualizzare con facilità la connettività da sito a sito su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-218">And the dashboard gives you an easy way to view large-scale site-to-site connectivity.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-219">[ExpressRoute][ExR] è un servizio di connettività di Azure che consente connessioni private tra la rete locale aziendale e la relativa implementazione di data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-219">[ExpressRoute][ExR], an Azure connectivity service, enables private connections between the enterprise's on-premises network and their VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-220">Offre un livello di sicurezza superiore, maggiore affidabilità e velocità più elevate (fino a 10 Gbps), oltre a una latenza coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-220">It offers higher security, reliability, and higher speeds, up to 10 Gbps, along with consistent latency.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-221">ExpressRoute è utile per le implementazioni di data center virtuale perché i clienti di ExpressRoute sfruttano i vantaggi offerti dalle regole di conformità associate alle connessioni private.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-221">ExpressRoute is useful for VDC implementations as ExpressRoute customers get the benefits of compliance rules associated with private connections.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-222">Con [ExpressRoute Direct][ExRD] è possibile connettersi direttamente ai router Microsoft a 100 Gbps per i clienti con maggiori esigenze di larghezza di banda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-222">[ExpressRoute Direct][ExRD] connects you directly to Microsoft routers at 100 Gbps for customers with larger bandwidth needs.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-223">Per distribuire le connessioni ExpressRoute, in genere è necessario un provider di servizi ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-223">Deploying ExpressRoute connections usually involves engaging with an ExpressRoute service provider.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-224">I clienti che devono iniziare subito di solito usano prima una VPN da sito a sito per stabilire la connettività tra il data center virtuale e le risorse locali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-224">For customers that need to start quickly, it's common to initially use a site-to-site VPN to establish connectivity between the VDC and on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-225">e quindi eseguono la migrazione alla connessione ExpressRoute quando l'interconnessione fisica con il provider di servizi è completa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-225">Then migrate to ExpressRoute connection when your physical interconnection with your service provider is finished.</span></span>

#### <a name="connectivity-within-the-cloud"></a><span data-ttu-id="91c99-226">Connettività all'interno del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-226">Connectivity within the cloud</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-227">Le [reti virtuali][VNet] e il [peering di rete virtuale][VNetPeering] sono i servizi di connettività di rete di base in un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-227">[Virtual networks][VNet] and [virtual network peering][VNetPeering] are the basic networking connectivity services inside the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-228">Una rete virtuale garantisce un limite naturale di isolamento per le risorse del data center virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-228">A virtual network guarantees a natural boundary of isolation for VDC resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-229">e il peering di rete virtuale consente la comunicazione tra reti virtuali diverse nella stessa area di Azure o anche in diverse aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-229">And virtual network peering allows intercommunication between different virtual networks in the same Azure region or even across regions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-230">Il controllo del traffico in una rete virtuale e tra reti virtuali deve rispettare un set di regole di sicurezza specificate tramite elenchi di controllo di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-230">Traffic control inside a virtual network and between virtual networks needs to match a set of security rules specified through access control lists.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-231">Vedere le informazioni sui [gruppi di sicurezza di rete][NSG], sulle [appliance virtuali di rete][NVA] e sulle [tabelle di routing personalizzate per le route definite dall'utente][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-231">See information on [network security groups][NSG], [network virtual appliances (NVAs)][NVA], and [custom routing tables for user-defined routes][UDR].</span></span>

## <a name="virtual-datacenter-overview"></a><span data-ttu-id="91c99-232">Panoramica del data center virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-232">Virtual datacenter overview</span></span>

### <a name="topology"></a><span data-ttu-id="91c99-233">Topologia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-233">Topology</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-234">Il modello **hub-spoke** consente di estendere il data center virtuale in una singola area di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-234">**Hub and spoke** is a model for extending a virtual datacenter within a single Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-235">[![1]][1]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-235">[![1]][1]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-236">L'hub è la zona della rete centrale che controlla e ispeziona il traffico in ingresso o in uscita tra zone diverse: Internet, locale e gli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-236">A hub is the central network zone that controls and inspects ingress or egress traffic between different zones: internet, on-premises, and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-237">La topologia hub-spoke consente al reparto IT di applicare in modo efficace i criteri di sicurezza in una posizione centrale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-237">The hub and spoke topology gives the IT department an effective way to enforce security policies in a central location.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-238">riducendo al contempo il rischio di configurazione non corretta ed esposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-238">It also reduces the potential for misconfiguration and exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-239">L'hub contiene i componenti dei servizi comuni utilizzati dagli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-239">The hub contains the common service components consumed by the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-240">Di seguito sono riportati alcuni esempi di servizi centrali comuni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-240">The following examples are common central services:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-241">Infrastruttura di Windows Active Directory necessaria per l'autenticazione utente delle terze parti che accedono da reti non attendibili prima di ottenere l'accesso ai carichi di lavoro nello spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-241">The Windows Active Directory infrastructure, required for user authentication of third parties that access from untrusted networks before they get access to the workloads in the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-242">Include il componente correlato Active Directory Federation Services (AD FS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-242">It includes the related Active Directory Federation Services (AD FS).</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-243">Servizio DNS per risolvere la denominazione per il carico di lavoro negli spoke, per accedere alle risorse in locale e in Internet se non viene usato [DNS di Azure][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-243">A DNS service to resolve naming for the workload in the spokes, to access resources on-premises and on the internet if [Azure DNS][DNS] isn't used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-244">Infrastruttura a chiave pubblica (PKI) per implementare Single Sign-On nei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-244">A public key infrastructure (PKI), to implement single sign-on on workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-245">Controllo di flusso del traffico TCP e UDP tra le zone della rete degli spoke e Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-245">Flow control of TCP and UDP traffic between the spoke network zones and the internet.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-246">Controllo di flusso tra gli spoke e le zone locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-246">Flow control between the spokes and on-premises.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-247">Se necessario, controllo di flusso tra uno spoke e un altro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-247">If needed, flow control between one spoke and another.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-248">Il data center virtuale riduce il costo complessivo usando l'infrastruttura condivisa dell'hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-248">The VDC reduces overall cost by using the shared hub infrastructure between multiple spokes.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-249">Il ruolo di ogni spoke può essere quello di ospitare tipi diversi di carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-249">The role of each spoke can be to host different types of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-250">Gli spoke consentono anche un approccio modulare per le distribuzioni ripetibili degli stessi carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-250">The spokes also provide a modular approach for repeatable deployments of the same workloads.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-251">Ad esempio, sviluppo e test, test di accettazione utente, pre-produzione e produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-251">Examples are dev and test, user acceptance testing, preproduction, and production.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-252">Gli spoke possono anche essere usati per isolare e consentire gruppi diversi all'interno dell'organizzazione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-252">The spokes can also segregate and enable different groups within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-253">ad esempio gruppi Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-253">An example is Azure DevOps groups.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-254">In uno spoke è possibile distribuire un carico di lavoro di base o carichi di lavoro complessi multilivello con il controllo del traffico tra i livelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-254">Inside a spoke, it's possible to deploy a basic workload or complex multi-tier workloads with traffic control between the tiers.</span></span>

#### <a name="subscription-limits-and-multiple-hubs"></a><span data-ttu-id="91c99-255">Limiti della sottoscrizione e hub multipli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-255">Subscription limits and multiple hubs</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-256">In Azure ogni componente, indipendentemente dal tipo, viene distribuito in una sottoscrizione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-256">In Azure, every component, whatever the type, is deployed in an Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-257">L'isolamento dei componenti di Azure in diverse sottoscrizioni di Azure può soddisfare i requisiti di diverse line-of-business,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-257">The isolation of Azure components in different Azure subscriptions can satisfy the requirements of different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-258">come la configurazione di livelli differenziati di accesso e autorizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-258">An example is setting up differentiated levels of access and authorization.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-259">Una singola implementazione di data center virtuale è ridimensionabile fino a un numero elevato di spoke,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-259">A single VDC implementation can scale up to a large number of spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-260">anche se, come con ogni sistema IT, esistono limiti per le piattaforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-260">But as with every IT system, there are platforms limits.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-261">La distribuzione dell'hub è associata a una specifica sottoscrizione di Azure, che ha restrizioni e limiti,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-261">The hub deployment is bound to a specific Azure subscription, which has restrictions and limits.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-262">ad esempio un numero massimo di peering di rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-262">An example is a maximum number of virtual network peerings.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-263">Per informazioni dettagliate, vedere [Sottoscrizione di Azure e limiti, quote e vincoli dei servizi][Limits].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-263">For details, see [Azure subscription and service limits, quotas, and constraints][Limits].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-264">Nei casi in cui i limiti possono costituire un problema, è possibile aumentare ulteriormente le prestazioni per l'architettura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-264">In cases where limits might be an issue, the architecture can scale up further.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-265">estendendo il modello da un singolo hub-spoke a un cluster di hub e spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-265">Extend the model from a single hub-spokes to a cluster of hub and spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-266">Più hub in una o più aree di Azure possono essere interconnessi usando il peering di rete virtuale, ExpressRoute, la rete WAN virtuale o una VPN da sito a sito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-266">Interconnect multiple hubs in one or more Azure regions by using virtual network peering, ExpressRoute, Virtual WAN, or a site-to-site VPN.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-267">[![2]][2]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-267">[![2]][2]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-268">L'introduzione di più hub aumenta il costo e l'impegno di gestione del sistema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-268">The introduction of multiple hubs increases the cost and management effort of the system.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-269">ed è giustificabile solo con la scalabilità come limiti del sistema o ridondanza e con la replica a livello di area come prestazioni dell'utente finale o ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-269">It would only be justified by scalability like system limits or redundancy and regional replication like end-user performance or disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-270">Negli scenari in cui sono necessari più hub, tutti gli hub devono cercare di offrire lo stesso set di servizi per facilitare le operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-270">In scenarios requiring multiple hubs, all the hubs should strive to offer the same set of services for operational ease.</span></span>

#### <a name="interconnection-between-spokes"></a><span data-ttu-id="91c99-271">Interconnessione tra spoke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-271">Interconnection between spokes</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-272">In un singolo spoke è possibile implementare carichi di lavoro complessi multilivello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-272">Inside a single spoke, it's possible to implement complex multi-tier workloads.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-273">Le configurazioni multilivello possono essere implementate usando una subnet per ogni livello nella stessa rete virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-273">You can implement multi-tier configurations by using one subnet for every tier in the same virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-274">e filtrando i flussi con i gruppi di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-274">Filter the flows by using NSGs.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-275">Un architetto potrebbe voler distribuire un carico di lavoro multilivello in più reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-275">An architect might want to deploy a multi-tier workload across multiple virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-276">Usando il peering di rete virtuale, gli spoke possono connettersi ad altri spoke nello stesso hub o in hub diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-276">With virtual network peering, spokes can connect to other spokes in the same hub or different hubs.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-277">Un esempio tipico di questo scenario è quello in cui i server di elaborazione delle applicazioni sono in uno spoke o rete virtuale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-277">A typical example of this scenario is the case where application processing servers are in one spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-278">mentre il database viene distribuito in un altro spoke o rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-278">The database deploys in a different spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-279">In questo caso, è facile interconnettere gli spoke con il peering di rete virtuale ed evitare in tal modo il transito dall'hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-279">In this case, it's easy to interconnect the spokes with virtual network peering and thereby avoid transiting through the hub.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-280">È consigliabile eseguire un'attenta revisione dell'architettura e della sicurezza per assicurarsi che il bypass dell'hub non comporti il bypass di importanti punti di sicurezza e di controllo che potrebbero esistere solo nell'hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-280">A careful architecture and security review should be performed to ensure that bypassing the hub doesn’t bypass important security or auditing points that might exist only in the hub.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-281">[![3]][3]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-281">[![3]][3]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-282">Gli spoke possono anche essere interconnessi a uno spoke che funge da hub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-282">Spokes can also be interconnected to a spoke that acts as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-283">Questo approccio crea una gerarchia a due livelli: lo spoke nel livello superiore (livello 0) diventa l'hub degli spoke inferiori (livello 1) nella gerarchia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-283">This approach creates a two-level hierarchy: the spokes in the higher level, level 0, become the hub of lower spokes, level 1, of the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-284">Gli spoke di un'implementazione di data center virtuale devono inoltrare il traffico all'hub centrale per raggiungere la rete locale o Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-284">The spokes of a VDC implementation are required to forward the traffic to the central hub to reach out either to the on-premises network or internet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-285">Un'architettura con due livelli di hub crea un routing complesso che elimina i vantaggi di una relazione hub-spoke semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-285">An architecture with two levels of hub introduces complex routing that removes the benefits of a simple hub-spoke relationship.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-286">Anche se Azure consente topologie complesse, uno dei principi fondamentali del data center virtuale è il concetto di ripetibilità e semplicità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-286">Although Azure allows complex topologies, one of the core principles of the VDC concept is repeatability and simplicity.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-287">Per ridurre al minimo l'impegno di gestione, la progettazione hub-spoke semplice è l'architettura di riferimento consigliata per il data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-287">To minimize management effort, the simple hub-spoke design is the VDC reference architecture that we recommend.</span></span>

### <a name="components"></a><span data-ttu-id="91c99-288">Componenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-288">Components</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-289">Un'implementazione di data center virtuale è costituita da quattro tipi di componenti di base: **infrastruttura**, **reti perimetrali**, **carichi di lavoro** e **monitoraggio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-289">A virtual datacenter implementation is made up of four basic component types: **Infrastructure**, **Perimeter Networks**, **Workloads**, and **Monitoring**.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-290">Ogni tipo di componente è costituito da diverse funzionalità e risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-290">Each component type consists of various Azure features and resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-291">L'implementazione di data center virtuale aziendale è costituita da istanze di più tipi di componenti e di più varianti dello stesso tipo di componente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-291">An enterprise's VDC implementation is made up of instances of multiple component types and multiple variations of the same component type.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-292">È possibile, ad esempio, avere più istanze di carico di lavoro diverse separate in modo logico che rappresentano applicazioni diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-292">For instance, you might have many different, logically separated workload instances that represent different applications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-293">Questi diversi tipi di componenti e istanze vengono usati per creare il data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-293">You use these different component types and instances to ultimately build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-294">[![4]][4]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-294">[![4]][4]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-295">L'architettura generale precedente di un'implementazione di data center virtuale illustra tipi di componenti diversi usati in zone diverse della topologia hub-spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-295">The preceding high-level architecture of a VDC implementation shows different component types used in different zones of the hub-spokes topology.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-296">Il diagramma illustra i componenti dell'infrastruttura in svariate parti dell'architettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-296">The diagram shows infrastructure components in various parts of the architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-297">Per un data center locale o un'implementazione di data center virtuale è consigliabile che i diritti e i privilegi di accesso siano basati sui gruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-297">As a good practice for an on-premises datacenter or a VDC implementation, access rights and privileges should be group based.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-298">Gestire gruppi, invece di singoli utenti, consente di assicurare la coerenza dei criteri di accesso tra i team e di ridurre al minimo gli errori di configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-298">Deal with groups instead of individual users to maintain access policies consistently across teams and minimize configuration errors.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-299">L'assegnazione e la rimozione di utenti nei gruppi appropriati consente di mantenere aggiornati i privilegi di un utente specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-299">Assign and remove users to and from appropriate groups to keep the privileges of a specific user up to date.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-300">Ogni gruppo di ruoli deve avere un prefisso univoco nel nome</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-300">Each role group should have a unique prefix on their names.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-301">per identificare più facilmente il gruppo associato a un determinato carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-301">This prefix makes it easy to identify which group is associated with which workload.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-302">Un carico di lavoro che ospita un servizio di autenticazione, ad esempio, potrebbe avere gruppi denominati **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps** e **AuthServiceInfraOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-302">For example, a workload hosting an authentication service might have groups named **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps**, and **AuthServiceInfraOps**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-303">I ruoli centralizzati o i ruoli non correlati a un servizio specifico potrebbero essere preceduti da **Corp**, ad esempio **CorpNetOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-303">Centralized roles, or roles not related to a specific service, might be prefaced with **Corp**. An example is **CorpNetOps**.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-304">Molte organizzazioni usano una variante dei gruppi seguenti per una suddivisione primaria dei ruoli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-304">Many organizations use a variation of the following groups to provide a major breakdown of roles:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-305">Il gruppo IT centrale **Corp** ha i diritti di proprietà per controllare i componenti dell'infrastruttura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-305">The central IT group, **Corp,** has the ownership rights to control infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-306">(ad esempio, rete e sicurezza)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-306">Examples are networking and security.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-307">e quindi deve avere il ruolo Collaboratore nella sottoscrizione (e avere il controllo dell'hub) e i diritti di Collaboratore Rete negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-307">The group needs to have the role of contributor on the subscription, control of the hub, and network contributor rights in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-308">Le grandi organizzazioni spesso suddividono queste responsabilità di gestione tra più team,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-308">Large organizations frequently split up these management responsibilities between multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-309">ad esempio un gruppo per le operazioni di rete **CorpNetOps**, dedicato esclusivamente alle rete, e un gruppo per le operazioni di sicurezza **CorpSecOps**, responsabile del firewall e dei criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-309">Examples are a network operations **CorpNetOps** group with exclusive focus on networking and a security operations **CorpSecOps** group responsible for the firewall and security policy.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-310">In questo caso specifico è necessario creare due gruppi diversi per l'assegnazione di questi ruoli personalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-310">In this specific case, two different groups need to be created for assignment of these custom roles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-311">Il gruppo dedicato a sviluppo e test **AppDevOps** ha la responsabilità di distribuire i carichi di lavoro di app o servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-311">The dev-test group, **AppDevOps,** has the responsibility to deploy app or service workloads.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-312">Questo gruppo ha il ruolo Collaboratore Macchina virtuale per le distribuzioni IaaS oppure uno o più ruoli del collaboratore PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-312">This group takes the role of virtual machine contributor for IaaS deployments or one or more PaaS contributor’s roles.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-313">Vedere [Ruoli predefiniti per le risorse di Azure][Roles].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-313">See [Built-in roles for Azure resources][Roles].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-314">Per il team sviluppo e test potrebbe essere necessario avere visibilità sui criteri di sicurezza (gruppi di sicurezza di rete) e sui criteri di routing (route definite dall'utente) all'hub o in uno spoke specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-314">Optionally, the dev-test team might need visibility on security policies, NSGs, and routing policies, UDRs, inside the hub or a specific spoke.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-315">Oltre ai ruoli di collaboratore per i carichi di lavoro, questo gruppo avrà anche bisogno del ruolo di lettore di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-315">In addition to the role of contributor for workloads, this group would also need the role of network reader.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-316">Il gruppo dedicato a operazioni e manutenzione **CorpInfraOps** o **AppInfraOps** ha la responsabilità di gestire i carichi di lavoro in produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-316">The operation and maintenance group, **CorpInfraOps** or **AppInfraOps,** has the responsibility of managing workloads in production.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-317">Questo gruppo deve essere un collaboratore della sottoscrizione per i carichi di lavoro in qualsiasi sottoscrizione di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-317">This group needs to be a subscription contributor on workloads in any production subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-318">Alcune organizzazioni potrebbero anche valutare la necessità di un gruppo aggiuntivo come team di supporto per l'escalation con il ruolo di collaboratore della sottoscrizione nella produzione e nella sottoscrizione dell'hub centrale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-318">Some organizations might also evaluate if they need an additional escalation support team group with the role of subscription contributor in production and the central hub subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-319">per risolvere potenziali problemi di configurazione nell'ambiente di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-319">The additional group fixes potential configuration issues in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-320">Un data center virtuale è strutturato in modo che i gruppi creati per i gruppi IT centrali che gestiscono l'hub abbiano gruppi corrispondenti a livello di carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-320">The VDC is structured so that groups created for the central IT groups that manage the hub have corresponding groups at the workload level.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-321">Oltre a gestire le risorse dell'hub, i soli gruppi IT centrali potranno controllare l'accesso esterno e le autorizzazioni di primo livello per la sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-321">In addition to managing hub resources, only the central IT groups would control external access and top-level permissions on the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-322">I gruppi di carico di lavoro potranno tuttavia controllare le risorse e le autorizzazioni della rete virtuale indipendentemente dall'IT centrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-322">However, workload groups would control resources and permissions of their virtual network independently on the central IT.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-323">Il data center virtuale deve essere partizionato per ospitare in modo sicuro più progetti in line-of-business diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-323">Partition the VDC to securely host multiple projects across different lines of business.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-324">Tutti i progetti richiedono ambienti isolati diversi, ad esempio sviluppo, test di accettazione utente, produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-324">All projects require different isolated environments, such as dev, UAT, and production.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-325">Sottoscrizioni di Azure separate per ognuno di questi ambienti offrono un naturale isolamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-325">Separate Azure subscriptions for each of these environments provide natural isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-326">[![5]][5]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-326">[![5]][5]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-327">Il diagramma precedente illustra la relazione tra i progetti, gli utenti, i gruppi di un'organizzazione e gli ambienti in cui vengono distribuiti i componenti di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-327">The preceding diagram shows the relationship between an organization's projects, users, and groups and the environments where the Azure components are deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-328">Nell'ambito IT un ambiente o livello è in genere un sistema in cui vengono distribuite ed eseguite più applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-328">Typically in IT, an environment or tier is a system in which multiple applications are deployed and run.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-329">Le grandi imprese usano un ambiente di sviluppo per apportare e testare le modifiche e un ambiente di produzione usato dall'utente finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-329">Large enterprises use a development environment to make and test changes and a production environment that end users use.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-330">Tali ambienti sono separati, spesso da diversi ambienti di staging, per consentire la distribuzione a fasi (implementazione), il test e il ripristino dello stato precedente in caso di problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-330">Those environments are separated, often with several staging environments in between them to allow phased deployment (rollout), testing, and rollback if there are problems.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-331">Le architetture di distribuzione variano in modo significativo, ma in genere è ancora seguito il processo di base, che prevede l'avvio con lo sviluppo **(DEV)** e la fine con la produzione **(PROD)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-331">Deployment architectures vary significantly but usually still follow the basic process that starts at development, **DEV**, and ends at production, **PROD**.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-332">Un'architettura comune per questi tipi di ambienti multilivello è costituita dagli ambienti Azure DevOps (sviluppo e test), test di accettazione utente (staging) e produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-332">A common architecture for these types of multi-tier environments consists of Azure DevOps for development and testing, UAT for staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-333">Le organizzazioni possono sfruttare uno o più tenant di Azure AD per definire l'accesso e i diritti per questi ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-333">Organizations can leverage single or multiple Azure AD tenants to define access and rights to these environments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-334">Il diagramma precedente illustra un caso in cui vengono usati due diversi tenant di Azure AD: uno per Azure DevOps e il test di accettazione utente e l'altro esclusivamente per la produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-334">The previous diagram shows a case where two different Azure AD tenants are used: one for Azure DevOps and UAT, and the other exclusively for production.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-335">La presenza di tenant di Azure AD diversi impone la separazione tra gli ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-335">The presence of different Azure AD tenants enforces the separation between environments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-336">Lo stesso gruppo di utenti (ad esempio, l'IT centrale) deve eseguire l'autenticazione con un URI diverso per accedere a un tenant di Azure AD diverso e modificare i ruoli o le autorizzazioni degli ambienti Azure DevOps o di produzione di un progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-336">The same group of users, such as the central IT, needs to authenticate by using a different URI to access a different Azure AD tenant to modify the roles or permissions of either the Azure DevOps or production environments of a project.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-337">La presenza di autenticazioni utente diverse per accedere ad ambienti diversi riduce le possibili interruzioni e gli altri problemi causati dagli errori umani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-337">The presence of different user authentications to access different environments reduces possible outages and other issues caused by human errors.</span></span>

#### <a name="component-type-infrastructure"></a><span data-ttu-id="91c99-338">Tipo di componente: infrastruttura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-338">Component type: Infrastructure</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-339">Questo tipo di componente è quello in cui si trova la maggior parte dell'infrastruttura di supporto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-339">This component type is where most of the supporting infrastructure resides.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-340">e a cui i team di IT centralizzato, sicurezza e conformità dedicano la maggior parte del tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-340">It's also where your centralized IT, security, and compliance teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-341">[![6]][6]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-341">[![6]][6]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-342">I componenti dell'infrastruttura forniscono un'interconnessione tra i diversi componenti del data center virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-342">Infrastructure components provide an interconnection between the different components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-343">e sono presenti sia nell'hub che negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-343">They're present in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-344">La responsabilità della gestione e della manutenzione dei componenti dell'infrastruttura è in genere affidata al team dell'IT centrale o della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-344">The responsibility for managing and maintaining the infrastructure components is typically assigned to the central IT or security team.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-345">Una delle attività principali del team dell'infrastruttura IT è di garantire la coerenza degli schemi degli indirizzi IP in tutta l'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-345">One of the primary tasks of the IT infrastructure team is to guarantee the consistency of IP address schemas across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-346">Lo spazio indirizzi IP privato assegnato al data center virtuale deve essere coerente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-346">The private IP address space assigned to the VDC needs to be consistent.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-347">e non sovrapporsi agli indirizzi IP privati assegnati alle reti locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-347">It can't overlap with private IP addresses assigned on your on-premises networks.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-348">Anche se NAT nei router perimetrali locali o negli ambienti di Azure può evitare i conflitti di indirizzi IP,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-348">NAT on the on-premises edge routers or in Azure environments can avoid IP address conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-349">crea complicazioni nei componenti dell'infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-349">But it adds complications to your infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-350">La semplicità di gestione è uno degli obiettivi chiave del data center virtuale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-350">Simplicity of management is one of the key goals of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-351">quindi l'uso di NAT per gestire le problematiche IP non è consigliato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-351">So using NAT to handle IP concerns isn't a solution that we recommend.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-352">I componenti dell'infrastruttura contengono le funzionalità seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-352">Infrastructure components have the following functionality:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-353">[**Identità e servizi directory**][AAD].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-353">[**Identity and directory services**][AAD].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-354">L'accesso a ogni tipo di risorsa in Azure è controllato da un'identità archiviata in un servizio directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-354">Access to every resource type in Azure is controlled by an identity stored in a directory service.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-355">Il servizio directory archivia l'elenco di utenti e i diritti di accesso alle risorse in una sottoscrizione di Azure specifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-355">The directory service stores the users list and the access rights to resources in a specific Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-356">Questi servizi possono esistere solo nel cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-356">These services can exist in the cloud only.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-357">o essere sincronizzati con l'identità locale archiviata in Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-357">Or they can be synchronized with an on-premises identity stored in Azure Active Directory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-358">[**Rete virtuale**][VPN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-358">[**Virtual network**][VPN].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-359">Le reti virtuali sono uno dei componenti principali del data center virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-359">Virtual networks are one of main components of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-360">e consentono di creare un limite di isolamento del traffico nella piattaforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-360">By using virtual networks, you can create a traffic isolation boundary on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-361">Una rete virtuale è costituita da uno o più segmenti di rete virtuale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-361">A virtual network is composed of single or multiple virtual network segments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-362">ognuno con un prefisso di rete IP specifico (una subnet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-362">Each has a specific IP network prefix, a subnet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-363">La rete virtuale definisce un'area perimetrale interna in cui le macchine virtuali IaaS e i servizi PaaS possono stabilire comunicazioni private.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-363">The virtual network defines an internal perimeter area where IaaS virtual machines and PaaS services can establish private communications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-364">Le macchine virtuali e i servizi PaaS in una rete virtuale non possono comunicare direttamente con le macchine virtuali e i servizi PaaS in una rete virtuale diversa,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-364">VMs and PaaS services in one virtual network can't communicate directly to VMs and PaaS services in a different virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-365">anche se entrambe le reti virtuali vengono create dallo stesso cliente e nella stessa sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-365">This isolation occurs even if the same customer creates both virtual networks under the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-366">L'isolamento è una proprietà essenziale che assicura che le macchine virtuali e le comunicazioni dei clienti rimangano private entro una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-366">Isolation is a critical property that ensures customer VMs and communication stay private within a virtual network.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-367">[**Route definite dall'utente**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-367">[**UDR**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-368">Per impostazione predefinita, il traffico in una rete virtuale viene instradato in base alla tabella di routing di sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-368">Traffic in a virtual network is routed by default based on the system routing table.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-369">Una route definita dall'utente è una tabella di routing personalizzata che gli amministratori di rete possono associare a una o più subnet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-369">A user-defined route is a custom routing table that network administrators can associate to one or more subnets.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-370">per sovrascrivere il comportamento della tabella di routing di sistema e definire un percorso di comunicazione in una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-370">This association overwrites the behavior of the system routing table and defines a communication path within a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-371">La presenza di route definite dall'utente garantisce che il traffico in uscita dallo spoke transiti da macchine virtuali personalizzate o appliance virtuali di rete e dai servizi di bilanciamento del carico presenti nell'hub e negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-371">The presence of UDRs guarantees that egress traffic from the spoke transits through specific custom VMs or network virtual appliances and load balancers present in the hub and in the spokes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-372">[**Gruppo di sicurezza di rete**][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-372">[**NSG**][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-373">Un gruppo di sicurezza di rete è un elenco di regole di sicurezza che funge da filtro del traffico in origini IP, destinazione IP, protocolli, porte di origine IP e porte di destinazione IP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-373">A network security group is a list of security rules that acts as traffic filtering on IP sources, IP destinations, protocols, IP source ports, and IP destination ports.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-374">Il gruppo di sicurezza di rete può essere applicato a una subnet, a una scheda di interfaccia di rete virtuale associata una macchina virtuale di Azure o a entrambe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-374">The NSG can apply to a subnet, a virtual NIC card associated with an Azure VM, or both.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-375">I gruppi di sicurezza di rete sono essenziali per implementare un controllo di flusso corretto nell'hub e negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-375">NSGs are essential to implement a correct flow control in the hub and in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-376">Il livello di sicurezza offerto dal gruppo di sicurezza di rete dipende da quali porte si aprono e per quale scopo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-376">The level of security afforded by the NSG is a function of which ports you open and for what purpose.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-377">I clienti devono applicare filtri aggiuntivi per ogni macchina virtuale con firewall basati su host, ad esempio IPtables o Windows Firewall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-377">Customers should apply additional per VM filters with host-based firewalls such as IPtables or the Windows Firewall.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-378">[**DNS**][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-378">[**DNS**][DNS].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-379">La risoluzione dei nomi delle risorse nelle reti virtuali di un data center virtuale viene fornita tramite DNS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-379">The name resolution of resources in the virtual networks of the VDC is provided through the DNS.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-380">Azure offre servizi DNS per la risoluzione dei nomi sia [pubblica][DNS] che [privata][PrivateDNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-380">Azure provides DNS services for both [public][DNS] and [private][PrivateDNS] name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-381">Le zone private consentono la risoluzione dei nomi sia all'interno di una rete virtuale che tra diverse reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-381">Private zones provide name resolution both within a virtual network and across virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-382">È possibile avere zone private che si estendono su più reti virtuali nella stessa area e anche in diverse aree e sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-382">You can have private zones that span across virtual networks in the same region and also across regions and subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-383">Per la risoluzione pubblica, DNS di Azure offre un servizio di hosting per i domini DNS,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-383">For public resolution, Azure DNS provides a hosting service for DNS domains.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-384">che esegue la risoluzione dei nomi tramite l'infrastruttura di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-384">It provides name resolution by using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-385">L'hosting dei domini in Azure consente di gestire i record DNS usando gli stessi strumenti, credenziali, API e fatturazione usati per altri servizi Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-385">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records by using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-386">[**Sottoscrizione**][SubMgmt] e [**gestione dei gruppi di risorse**][RGMgmt].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-386">[**Subscription**][SubMgmt] and [**resource group management**][RGMgmt].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-387">Una sottoscrizione definisce un limite naturale per creare più gruppi di risorse in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-387">A subscription defines a natural boundary to create multiple groups of resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-388">Le risorse in una sottoscrizione vengono assemblate in contenitori logici denominati **gruppi di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-388">Resources in a subscription are assembled together in logical containers named **resource groups**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-389">Il gruppo di risorse rappresenta un gruppo logico per organizzare le risorse di un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-389">The resource group represents a logical group to organize the resources of the VDC.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-390">[**Controllo degli accessi in base al ruolo**][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-390">[**RBAC**][RBAC].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-391">Tramite il controllo degli accessi in base al ruolo, è possibile eseguire il mapping dei ruoli aziendali ai diritti di accesso a risorse di Azure specifiche e consentire agli utenti solo un determinato subset di azioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-391">Through RBAC, it's possible to map organizational roles along with rights to access specific Azure resources, which allows you to restrict users to only a certain subset of actions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-392">Con il controllo degli accessi in base al ruolo, è possibile concedere l'accesso assegnando i ruoli appropriati a utenti, gruppi e applicazioni nell'ambito pertinente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-392">With RBAC, you can grant access by assigning the appropriate role to users, groups, and applications within the relevant scope.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-393">L'ambito di un'assegnazione di ruolo può essere una sottoscrizione di Azure, un gruppo di risorse o una singola risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-393">The scope of a role assignment can be an Azure subscription, a resource group, or a single resource.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-394">Il controllo degli accessi in base al ruolo consente l'ereditarietà delle autorizzazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-394">RBAC allows inheritance of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-395">Un ruolo assegnato a un ambito padre concede anche l'accesso agli elementi figlio contenuti al suo interno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-395">A role assigned at a parent scope also grants access to the children within it.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-396">Usando il controllo degli accessi in base al ruolo, è possibile separare i compiti e concedere agli utenti solo la quantità di accesso di cui hanno bisogno per svolgere il proprio lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-396">With RBAC, you can segregate duties and grant only the amount of access to users that they need to do their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-397">Ad esempio, usare il controllo degli accessi in base al ruolo per consentire a un dipendente di gestire le macchine virtuali in una sottoscrizione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-397">For example, use RBAC so one employee can manage virtual machines in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-398">mentre un altro utente può gestire i database SQL della stessa sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-398">Another can manage SQL databases within the same subscription.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-399">[**Peering di rete virtuale**][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-399">[**Virtual network peering**][VNetPeering].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-400">La funzionalità fondamentale usata per creare l'infrastruttura di un data center virtuale è il peering di rete virtuale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-400">The fundamental feature used to create the infrastructure of the VDC is virtual network peering.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-401">un meccanismo che connette due reti virtuali nella stessa area tramite la rete di data center di Azure o usando il backbone di Azure a livello mondiale tra diverse aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-401">It's a mechanism that connects two virtual networks in the same region through the Azure datacenter network or by using the Azure worldwide backbone across regions.</span></span>

#### <a name="component-type-perimeter-networks"></a><span data-ttu-id="91c99-402">Tipo di componente: reti perimetrali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-402">Component type: Perimeter networks</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-403">I componenti di tipo [rete perimetrale][DMZ] consentono di fornire la connettività di rete alle reti dei data center locali o fisici, oltre alla connettività a e da Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-403">With [perimeter network][DMZ] components, or a DMZ network, you can provide network connectivity with your on-premises or physical datacenter networks, along with any connectivity to and from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-404">Sono anche i componenti a cui probabilmente i team responsabili della rete e della sicurezza dedicano più tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-404">It's also where your network and security teams likely spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-405">I pacchetti in ingresso devono attraversare le appliance di sicurezza nell'hub prima di raggiungere i server back-end negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-405">Incoming packets should flow through the security appliances in the hub before reaching the back-end servers in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-406">Esempi sono il firewall, IDS e IPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-406">Examples are the firewall, IDS, and IPS.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-407">Prima di lasciare la rete, anche i pacchetti diretti a Internet dai carichi di lavoro devono attraversare le appliance di sicurezza nella rete perimetrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-407">Before they leave the network, internet-bound packets from the workloads should also flow through the security appliances in the perimeter network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-408">Le finalità di questa operazione sono l'applicazione dei criteri, l'ispezione e il controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-408">The purposes of this flow are policy enforcement, inspection, and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-409">I componenti di tipo rete perimetrale offrono le funzionalità seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-409">Perimeter network components provide the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-410">[Reti virtuali][VNet], [route definite dall'utente][UDR] e [gruppi di sicurezza di rete][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-410">[Virtual networks][VNet], [UDRs][UDR], and [NSGs][NSG]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-411">[Appliance virtuali di rete][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-411">[Network virtual appliances][NVA]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-412">[Azure Load Balancer][ALB]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-413">[Gateway applicazione di Azure][AppGW] e [web application firewall (WAF)][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-413">[Azure Application Gateway][AppGW] and [web application firewall (WAF)][WAF]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-414">[IP pubblici][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-414">[Public IPs][PIP]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-415">[Frontdoor di Azure][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-415">[Azure Front Door][AFD]</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-416">[Firewall di Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-416">[Azure Firewall][AzFW]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-417">I team dedicati all'IT centrale e alla sicurezza hanno in genere la responsabilità della definizione dei requisiti e delle operazioni delle reti perimetrali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-417">Usually, the central IT and security teams have responsibility for requirement definition and operation of the perimeter networks.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-418">[![7]][7]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-418">[![7]][7]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-419">Il diagramma precedente illustra l'imposizione di due perimetri con accesso a Internet e alla rete locale,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-419">The preceding diagram shows the enforcement of two perimeters with access to the internet and an on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-420">entrambi residenti negli hub della rete perimetrale e della rete WAN virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-420">Both are resident in the DMZ and vWAN hubs.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-421">Nell'hub della rete perimetrale la rete perimetrale verso Internet può aumentare le prestazioni per supportare un numero elevato di applicazioni line-of-business, usando più farm di web application firewall (WAF) o di istanze di Firewall di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-421">In the DMZ hub, the perimeter network to the internet can scale up to support large numbers of lines of business by using multiple farms of web application firewall (WAF) or Azure Firewall instances.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-422">Nell'hub della rete WAN virtuale si ottiene una connettività altamente scalabile da ramo a ramo e da ramo ad Azure tramite la VPN o ExpressRoute a seconda delle esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-422">In the vWAN hub, highly scalable branch-to-branch and branch-to-Azure connectivity is accomplished via a VPN or ExpressRoute as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-423">[**Reti virtuali**][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-423">[**Virtual networks**][VNet].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-424">L'hub si basa in genere su una rete virtuale con più subnet per ospitare i diversi tipi di servizi che filtrano ed esaminano il traffico verso o da Internet tramite appliance virtuali di rete, WAF e istanze del gateway applicazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-424">The hub is typically built on a virtual network with multiple subnets to host the different types of services that filter and inspect traffic to or from the internet via NVAs, WAF, and Azure Application Gateway instances.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-425">[**Route definite dall'utente**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-425">[**UDRs**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-426">Con le route definite dall'utente, i clienti possono distribuire firewall, IDS o IPS e altre appliance virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-426">With UDRs, customers can deploy firewalls, IDSs or IPSs, and other virtual appliances.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-427">nonché instradare il traffico di rete attraverso queste appliance di sicurezza per l'applicazione dei criteri relativi ai limiti di sicurezza, il controllo e l'ispezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-427">They can route network traffic through these security appliances for security boundary policy enforcement, auditing, and inspection.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-428">Le route definite dall'utente possono essere create sia nell'hub che negli spoke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-428">You can create UDRs in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-429">per garantire che il traffico transiti da specifiche macchine virtuali personalizzate, appliance virtuali di rete e servizi di bilanciamento del carico usati dal data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-429">They guarantee that traffic transits through the specific custom VMs, network virtual appliances, and load balancers used by the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-430">Per garantire che il traffico generato dalle macchine virtuali residenti nello spoke passi alle appliance virtuali corrette, configurare una route definita dall'utente nelle subnet dello spoke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-430">To make sure that traffic generated from VMs resident in the spoke transits to the correct virtual appliances, set a UDR in the subnets of the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-431">impostando l'indirizzo IP front-end del servizio di bilanciamento del carico interno come hop successivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-431">Set the front-end IP address of the internal load balancer as the next hop.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-432">Il servizio di bilanciamento del carico interno distribuisce il traffico interno alle appliance virtuali o al pool back-end di bilanciamento del carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-432">The internal load balancer distributes the internal traffic to the virtual appliances, or load balancer back-end pool.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-433">[**Firewall di Azure**][AzFW] è un servizio di sicurezza di rete gestito basato sul cloud che consente di proteggere le risorse della rete virtuale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-433">[**Azure Firewall**][AzFW] is a managed, cloud-based network security service that protects your Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-434">È un firewall con stato completo distribuito come servizio con disponibilità elevata e scalabilità cloud senza limiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-434">It's a fully stateful firewall as a service with built-in high availability and unrestricted cloud scalability.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-435">È possibile creare, applicare e registrare criteri di connettività di applicazione e di rete in modo centralizzato tra le sottoscrizioni e le reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-435">You can centrally create, enforce, and log application and network connectivity policies across subscriptions and virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-436">Firewall di Azure usa un indirizzo IP pubblico statico per le risorse della rete virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-436">Azure Firewall uses a static public IP address for your virtual network resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-437">consentendo ai firewall esterni di identificare il traffico proveniente dalla rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-437">It allows outside firewalls to identify traffic that originates from your virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-438">Il servizio è completamente integrato con Monitoraggio di Azure per la registrazione e l'analisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-438">The service is fully integrated with Azure Monitor for logging and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-439">[**Appliance virtuali di rete**][NVA].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-439">[**Network virtual appliances**][NVA].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-440">Nell'hub la rete perimetrale con accesso a Internet in genere viene gestita tramite un'istanza di Firewall di Azure oppure una farm di firewall o web application firewall (WAF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-440">In the hub, the perimeter network with access to the internet is normally managed through an Azure Firewall instance or a farm of firewalls or web application firewall (WAF).</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-441">Line-of-business diverse usano in genere numerose applicazioni Web</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-441">Different LOBs commonly use many web applications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-442">che tendono a essere soggette a svariate vulnerabilità e potenziali exploit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-442">These applications tend to suffer from various vulnerabilities and potential exploits.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-443">I web application firewall sono uno speciale tipo di prodotto usato per rilevare gli attacchi contro le applicazioni Web (HTTP/HTTPS) in modo più approfondito di quanto farebbe un firewall generico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-443">Web application firewalls are a special type of product used to detect attacks against web applications, HTTP/HTTPS, in more depth than a generic firewall.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-444">Rispetto alla tradizionale tecnologia firewall, i Web application firewall hanno un set di funzionalità specifiche per proteggere i server Web interni dalle minacce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-444">Compared with tradition firewall technology, WAFs have a set of specific features to protect internal web servers from threats.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-445">Tuttavia, è necessario che una sola implementazione di data center virtuale sia ospitata all'interno di una singola area perché i requisiti della sottoscrizione non consentono lo spanning delle aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-445">However, a single VDC implementation is required to be hosted within a single region because the subscription requirements don't allow spanning of regions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-446">Questo requisito rende una singola implementazione di data center virtuale vulnerabile alle interruzioni a livello di area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-446">This requirement makes a single VDC implementation vulnerable to regional outages.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-447">Un'istanza di Firewall di Azure o una farm di firewall delle appliance virtuali di rete usano un piano di amministrazione comune,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-447">An Azure Firewall instance or NVA firewall farms use a common administration plane.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-448">con un set di regole di sicurezza per proteggere i carichi di lavoro ospitati negli spoke e controllare l'accesso alle reti locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-448">A set of security rules protects the workloads that are hosted in the spokes and controls access to on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-449">Firewall di Azure ha incorporata la scalabilità, mentre i firewall delle appliance virtuali di rete possono essere ridimensionati manualmente dietro un servizio di bilanciamento del carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-449">Azure Firewall has scalability built in, whereas NVA firewalls can be manually scaled behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-450">In genere, una farm di firewall ha un software meno specializzato rispetto a un WAF,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-450">Generally, a firewall farm has less specialized software compared to WAF.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-451">ma ha un ambito dell'applicazione più ampio per filtrare ed esaminare ogni tipo di traffico in uscita e in ingresso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-451">But it has a broader application scope to filter and inspect any type of traffic in egress and ingress.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-452">Se viene usato un approccio basato sulle appliance virtuali di rete, queste ultime sono disponibili e possono essere distribuite da Azure Marketplace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-452">If an NVA approach is used, they can be found and deployed from the Azure Marketplace.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-453">È consigliabile usare un set di istanze di Firewall di Azure (o di appliance virtuali di rete) per il traffico che ha origine in Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-453">We recommend that you use one set of Azure Firewall instances, or NVAs, for traffic originating on the internet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-454">e un altro per il traffico che ha origine in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-454">Use another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-455">L'uso di un solo set di firewall per entrambi i tipi di traffico è un rischio per la sicurezza, perché non viene creato un perimetro di sicurezza tra i due set di traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-455">Using only one set of firewalls for both is a security risk as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-456">L'uso di livelli di firewall separati riduce la complessità del controllo delle regole di sicurezza e indica chiaramente la corrispondenza tra le regole e le richieste di rete in ingresso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-456">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-457">La maggior parte delle grandi imprese gestisce più domini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-457">Most large enterprises manage multiple domains.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-458">Il servizio [DNS di Azure][DNS] può essere usato per ospitare i record DNS per un particolare dominio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-458">[Azure DNS][DNS] can be used to host the DNS records for a particular domain.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-459">Ad esempio, l'indirizzo IP virtuale (indirizzo VIP) del servizio di bilanciamento del carico esterno di Azure (o WAF) può essere registrato nel record **A** di un record DNS di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-459">For example, the virtual IP (VIP) address of the Azure external load balancer, or WAF, can be registered in the **A** record of an Azure DNS record.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-460">I [**DNS privati**][PrivateDNS] sono disponibili anche per la gestione di spazi di indirizzi privati all'interno delle reti virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-460">[**Private DNSs**][PrivateDNS] are also available for managing the private address spaces inside virtual networks.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offre un servizio a disponibilità elevata di livello 4 (TCP o UDP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-461">[**Azure Load Balancer**][ALB] offers a high-availability Layer 4, TCP or UDP, service.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-462">che consente di distribuire il traffico in ingresso tra le istanze del servizio definite in un set con carico bilanciato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-462">It can distribute incoming traffic among service instances defined in a load-balanced set.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-463">Il traffico inviato al servizio di bilanciamento del carico dagli endpoint front-end (endpoint IP pubblici o endpoint IP privati) può essere ridistribuito con o senza conversione degli indirizzi in un set di pool di indirizzi IP back-end</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-463">Traffic sent to the load balancer from front-end endpoints, public or private IP, can be redistributed with or without address translation to a set of back-end IP address pools.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-464">(ad esempio, appliance virtuali di rete o macchine virtuali).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-464">Examples are network virtual appliances or VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-465">Azure Load Balancer può anche esaminare l'integrità delle varie istanze del server e,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-465">Azure Load Balancer can probe the health of the various server instances as well.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-466">quando un probe non riesce a rispondere, il servizio di bilanciamento del carico smette di inviare il traffico all'istanza non integra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-466">When a probe fails to respond, the load balancer stops sending traffic to the unhealthy instance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-467">In un data center virtuale è presente ad esempio un servizio di bilanciamento del carico esterno nell'hub per bilanciare il traffico alle appliance virtuali di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-467">In the VDC, an external load balancer in the hub balances the traffic to NVAs, for example.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-468">e negli spoke per eseguire attività come il bilanciamento del traffico tra le diverse macchine virtuali di un'applicazione multilivello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-468">In the spokes, it does tasks like balancing traffic between different VMs of a multi-tier application.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-469">Il [**servizio Frontdoor di Azure**][AFD] è un servizio Microsoft a scalabilità e disponibilità elevata di piattaforma di accelerazione dell'applicazione Web, bilanciamento del carico HTTP globale, protezione dell'applicazione e rete per la distribuzione di contenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-469">[**Azure Front Door**][AFD] is Microsoft's highly available and scalable web application acceleration platform, global HTTP load balancer, application protection, and content delivery network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-470">In esecuzione in oltre 100 posizioni sul perimetro della rete globale Microsoft, il servizio Frontdoor di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-470">Front Door runs in more than 100 locations at the edge of Microsoft's global network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-471">consente di compilare, gestire e scalare orizzontalmente le applicazioni Web dinamiche e il contenuto statico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-471">By using Front Door, you can build, operate, and scale out your dynamic web applications and static content.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-472">Il servizio Frontdoor di Azure fornisce all'applicazione i vantaggi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-472">Front Door provides your application the following benefits:</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-473">Prestazioni per l'utente finale di livello superiore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-473">World-class end-user performance.</span></span>
* <span data-ttu-id="91c99-474">Automazione della manutenzione regionale unificata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-474">Unified regional or stamp maintenance automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="91c99-475">Automazione della continuità aziendale e ripristino di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-475">BCDR automation.</span></span>
* <span data-ttu-id="91c99-476">Informazioni client o utente unificate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-476">Unified client or user information.</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-477">Memorizzazione nella cache</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-477">Caching.</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-478">Informazioni dettagliate sul servizio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-478">Service insights.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-479">La piattaforma garantisce prestazioni, affidabilità e contratti di servizio di supporto tecnico, oltre a certificazioni di conformità e procedure di sicurezza controllabili sviluppate, gestite e supportate in modo nativo da Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-479">The platform offers performance, reliability and support SLAs, compliance certifications, and auditable security practices that are developed, operated, and supported natively by Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-480">Il [**gateway applicazione**][AppGW] è un'appliance virtuale dedicata che offre un servizio di controller per la distribuzione di applicazioni (ADC, Application Delivery Controller) e varie funzionalità di bilanciamento del carico di livello 7 per l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-480">[**Application Gateway**][AppGW] is a dedicated virtual appliance that provides application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-481">Consente di ottimizzare la produttività delle Web farm eseguendo l'offload all'istanza del gateway applicazione della terminazione SSL con utilizzo elevato di CPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-481">You can optimize web farm productivity by offloading CPU-intensive SSL termination to the Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-482">Offre inoltre funzionalità di routing di livello 7, tra cui gli esempi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-482">It also provides other layer 7 routing capabilities that include the following examples:</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-483">Distribuzione round-robin del traffico in ingresso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-483">Round robin distribution of incoming traffic.</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-484">Affinità di sessione basata su cookie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-484">Cookie-based session affinity.</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-485">Routing basato su percorsi URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-485">URL path-based routing.</span></span> 
* <span data-ttu-id="91c99-486">Possibilità di ospitare più siti Web dietro un'unica istanza del gateway applicazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-486">The ability to host multiple websites behind a single Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-487">Nello SKU WAF del gateway applicazione è incluso anche un web application firewall (WAF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-487">Web application firewall (WAF) is also provided as part of the Application Gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-488">Questo SKU offre alle applicazioni Web la protezione da exploit e vulnerabilità Web comuni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-488">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-489">Il gateway applicazione può essere configurato come gateway con connessione Internet, come gateway solo interno o come una combinazione di queste due opzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-489">Application Gateway can be configured as an internet-facing gateway, an internal-only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-490">[**IP pubblici**][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-490">[**Public IPs**][PIP].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-491">Alcune funzionalità di Azure consentono di associare gli endpoint di servizio a un indirizzo IP pubblico in modo che la risorsa sia accessibile da Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-491">With some Azure features, you can associate service endpoints to a public IP address, so that your resource can be accessed from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-492">Questo endpoint usa il processo NAT (Network Address Translation) per instradare il traffico fino all'indirizzo e alla porta interni nella rete virtuale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-492">This endpoint uses network address translation (NAT) to route traffic to the internal address and port on the Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-493">È questa la modalità primaria che consente al traffico esterno di passare attraverso la rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-493">This path is the primary way for external traffic to pass into the virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-494">Gli indirizzi IP pubblici possono essere configurati per determinare il traffico autorizzato a passare e come/dove viene convertito nella rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-494">You can configure public IP addresses to determine which traffic is passed in and how and where it's translated onto the virtual network.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-495">[**Protezione DDoS di Azure Standard**][DDOS] offre funzionalità aggiuntive di mitigazione tramite il [servizio Basic][DDOS] ottimizzate in modo specifico per le risorse di Rete virtuale di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-495">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] provides additional mitigation capabilities over the [Basic service][DDOS] tier that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-496">Protezione DDoS Standard è semplice da abilitare e non richiede alcuna modifica alle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-496">DDoS Protection Standard is simple to enable and requires no application changes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-497">I criteri di protezione sono ottimizzati tramite il monitoraggio del traffico dedicato e algoritmi di apprendimento automatico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-497">Protection policies are tuned through dedicated traffic monitoring and machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-498">I criteri vengono applicati agli indirizzi IP pubblici associati alle risorse distribuite nelle reti virtuali,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-498">Policies are applied to public IP addresses associated to resources deployed in virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-499">ad esempio le istanze di Azure Load Balancer, del gateway applicazione di Azure e di Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-499">Examples are Azure Load Balancer, Azure Application Gateway, and Azure Service Fabric instances.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-500">La telemetria in tempo reale è disponibile tramite le viste di Monitoraggio di Azure durante un attacco e come informazione cronologica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-500">Real-time telemetry is available through Azure Monitor views during an attack and for history.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-501">È possibile aggiungere protezione al livello dell'applicazione tramite il web application firewall del gateway applicazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-501">Application layer protection can be added through the Azure Application Gateway web application firewall.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-502">La protezione viene fornita per gli indirizzi IP pubblici di Azure IPv4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-502">Protection is provided for IPv4 Azure public IP addresses.</span></span>

#### <a name="component-type-monitoring"></a><span data-ttu-id="91c99-503">Tipo di componente: monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-503">Component type: Monitoring</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-504">I componenti di monitoraggio forniscono visibilità e avvisi da tutti gli altri tipi di componenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-504">Monitoring components provide visibility and alerting from all the other components types.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-505">Tutti i team devono avere accesso al monitoraggio per i componenti e i servizi a cui hanno accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-505">All teams should have access to monitoring for the components and services they have access to.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-506">Se è presente un help desk centralizzato o team operativi, questi dovranno avere accesso integrato ai dati forniti da tali componenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-506">If you have a centralized help desk or operation teams, they need to have integrated access to the data provided by these components.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-507">Azure offre tipi diversi di servizi di registrazione e monitoraggio per tenere traccia del comportamento delle risorse ospitate di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-507">Azure offers different types of logging and monitoring services to track the behavior of Azure-hosted resources.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-508">La governance e il controllo dei carichi di lavoro in Azure si basano non solo sulla raccolta dei dati dei log, ma anche sulla possibilità di attivare azioni in base a specifici eventi segnalati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-508">Governance and control of workloads in Azure is based not just on collecting log data but also on the ability to trigger actions based on specific reported events.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-509">[**Monitoraggio di Azure**][Monitor].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-509">[**Azure Monitor**][Monitor].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-510">Azure include più servizi che singolarmente eseguono un'attività o un ruolo specifico nell'area di monitoraggio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-510">Azure includes multiple services that individually perform a specific role or task in the monitoring space.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-511">Insieme, questi servizi offrono una soluzione completa per la raccolta, l'analisi e l'utilizzo dei dati di telemetria dall'applicazione e dalle risorse di supporto di Azure sottostanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-511">Together, these services deliver a comprehensive solution for collecting, analyzing, and acting on telemetry from your application and the Azure resources that support them.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-512">Possono anche essere usati per monitorare le risorse locali critiche in modo da fornire un ambiente di monitoraggio ibrido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-512">They can also work to monitor critical on-premises resources in order to provide a hybrid monitoring environment.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-513">Conoscere gli strumenti e i dati disponibili è il primo passo per sviluppare una strategia di monitoraggio completa per l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-513">Understanding the tools and data that are available is the first step in developing a complete monitoring strategy for your application.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-514">In Azure sono disponibili due tipi principali di log:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-514">There are two major types of logs in Azure:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-515">I [log attività di Azure][ActLog], denominati in precedenza **log operativi**, offrono informazioni approfondite in merito alle operazioni eseguite sulle risorse nella sottoscrizione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-515">The [Azure Activity Log][ActLog], previously called **Operational Logs**, provides insight into the operations that were performed on resources in the Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-516">Questi log segnalano gli eventi del piano di controllo per le sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-516">These logs report the control-plane events for your subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-517">Ogni risorsa di Azure genera log di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-517">Every Azure resource produces audit logs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-518">I [log di diagnostica di Monitoraggio di Azure][DiagLog] vengono generati da una risorsa e forniscono dati avanzati e frequenti sul funzionamento di tale risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-518">[Azure Monitor diagnostic logs][DiagLog] are logs generated by a resource that provides rich, frequent data about the operation of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-519">Il contenuto di questi log varia in base al tipo di risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-519">The content of these logs varies by resource type.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-520">[![9]][9]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-520">[![9]][9]</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-521">In un data center virtuale è importante tenere traccia dei log dei gruppi di sicurezza di rete, in particolare di queste informazioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-521">In the VDC, it's important to track the NSG logs, particularly this information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-522">I [registri eventi][NSGLog] forniscono informazioni su quali regole dei gruppi di sicurezza di rete sono applicate alle macchine virtuali e ai ruoli delle istanze in base all'indirizzo MAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-522">[Event logs][NSGLog] provide information on what NSG rules are applied to VMs and instance roles based on MAC address.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-523">I [log contatori][NSGLog] tengono traccia di quante volte ogni regola dei gruppi di sicurezza di rete è stata eseguita per rifiutare o consentire il traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-523">[Counter logs][NSGLog] track how many times each NSG rule was run to deny or allow traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-524">Tutti i log possono essere archiviati negli account di archiviazione di Azure a scopo di controllo, analisi statica o backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-524">All logs can be stored in Azure storage accounts for audit, static analysis, or backup purposes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-525">Quando i log vengono archiviati in un account di archiviazione di Azure, i clienti possono usare tipi diversi di framework per recuperare, preparare, analizzare e visualizzare questi dati per segnalare lo stato e l'integrità delle risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-525">When you store the logs in an Azure storage account, customers can use different types of frameworks to retrieve, prep, analyze, and visualize this data to report the status and health of cloud resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-526">Le grandi imprese devono avere già acquisito un framework standard per il monitoraggio dei sistemi locali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-526">Large enterprises should already have acquired a standard framework for monitoring on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-527">e possono estendere tale framework per integrare i log generati dalle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-527">They can extend that framework to integrate logs generated by cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-528">Con [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries] le organizzazioni possono tenere tutte le registrazioni nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-528">By using [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], organizations can keep all the logging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-529">Poiché Log Analytics viene implementato come servizio basato sul cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-529">Log Analytics is implemented as a cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-530">è possibile renderlo operativo rapidamente con un investimento minimo nei servizi di infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-530">So you have it up and running quickly with minimal investment in infrastructure services.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-531">Log Analytics può anche essere integrato con i componenti di System Center, come System Center Operations Manager, per estendere al cloud gli investimenti per la gestione già esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-531">Log Analytics also integrate with System Center components like System Center Operations Manager to extend your existing management investments into the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="91c99-532">Log Analytics è un servizio di Azure che consente di raccogliere, correlare, cercare e modificare i dati dei log e delle prestazioni generati da sistemi operativi, applicazioni e componenti cloud dell'infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-532">Log Analytics is a service in Azure that helps collect, correlate, search, and act on log and performance data generated by operating systems, applications, and infrastructure cloud components.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-533">Fornisce ai clienti informazioni operative in tempo reale usando la ricerca integrata e i dashboard personalizzati per analizzare tutti i record in tutti i carichi di lavoro di un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-533">It gives customers real-time operational insights by using integrated search and custom dashboards to analyze all the records across all your workloads in the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] fornisce gli strumenti per il monitoraggio, la diagnostica, la visualizzazione delle metriche e l'abilitazione o la disabilitazione dei log per le risorse in una rete virtuale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-534">[Azure Network Watcher][NetWatch] provides tools to monitor, diagnose, and view metrics and enable or disable logs for resources in an Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-535">È un servizio con più sfaccettature che consente le funzionalità seguenti e altro ancora:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-535">It's a multifaceted service that allows the following functionalities and more:</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-536">Monitorare la comunicazione tra una macchina virtuale e un endpoint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-536">Monitor communication between a virtual machine and an endpoint.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-537">Visualizzare le risorse in una rete virtuale e le relative relazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-537">View resources in a virtual network and their relationships.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-538">Diagnosticare i problemi di filtro del traffico di rete da o verso una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-538">Diagnose network traffic filtering problems to or from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-539">Diagnosticare i problemi di routing di rete da una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-539">Diagnose network routing problems from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-540">Diagnosticare i problemi delle connessioni in uscita da una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-540">Diagnose outbound connections from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-541">Acquisire i pacchetti da e verso una macchina virtuale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-541">Capture packets to and from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-542">Diagnosticare i problemi relativi a un gateway di rete virtuale e alle connessioni di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-542">Diagnose problems with an Azure virtual network gateway and connections.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-543">Determinare le latenze relative tra aree di Azure e provider di servizi Internet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-543">Determine relative latencies between Azure regions and internet service providers.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-544">Visualizzare le regole di sicurezza per un'interfaccia di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-544">View security rules for a network interface.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-545">Visualizzare le metriche di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-545">View network metrics.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-546">Analizzare il traffico da o verso un gruppo di sicurezza di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-546">Analyze traffic to or from a network security group.</span></span>
-    <span data-ttu-id="91c99-547">Visualizzare i log di diagnostica per le risorse di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-547">View diagnostic logs for network resources.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-548">La soluzione [Monitoraggio prestazioni rete][NPM] all'interno di Operations Management Suite può fornire dettagliate informazioni end-to-end sulla rete,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-548">The [Network Performance Monitor][NPM] solution inside Operations Management Suite can provide detailed network information end to end.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-549">tra cui una singola visualizzazione delle reti di Azure e delle reti locali,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-549">This information includes a single view of your Azure networks and on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-550">con monitoraggi specifici per ExpressRoute e servizi pubblici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-550">The solution has specific monitors for ExpressRoute and public services.</span></span>

#### <a name="component-type-workloads"></a><span data-ttu-id="91c99-551">Tipo di componente: carichi di lavoro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-551">Component type: Workloads</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-552">Nei componenti di tipo carico di lavoro si trovano le applicazioni e i servizi effettivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-552">Workload components are where your actual applications and services reside.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-553">Sono anche i componenti a cui i team di sviluppo di applicazioni dedicano più tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-553">They're also where your application development teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-554">Le possibilità dei carichi di lavoro sono infinite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-554">The workload possibilities are endless.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-555">I seguenti sono solo alcuni dei possibili tipi di carichi di lavoro:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-555">The following are just a few of the possible workload types:</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-556">Le **applicazioni line-of-business interne** sono applicazioni informatiche cruciali per il normale funzionamento di un'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-556">**Internal line-of-business applications** are computer applications critical to the ongoing operation of an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-557">Le applicazioni line-of-business presentano alcune caratteristiche comuni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-557">Line of business applications have some common characteristics:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-558">Sono **interattive** per natura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-558">**Interactive** by nature.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-559">Vengono immessi dati e vengono restituiti risultati o report.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-559">Data is entered, and results or reports are returned.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-560">Sono **basate sui dati**&mdash;sono a elevato utilizzo di dati con accesso frequente ai database o alle altre risorse di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-560">**Data driven**&mdash;data intensive with frequent access to databases or other storage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-561">Sono **integrate**&mdash;consentono l'integrazione con gli altri sistemi interni o esterni all'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-561">**Integrated**&mdash;offer integration with other systems within or outside the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-562">**Siti Web per i clienti (per Internet o Intranet)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-562">**Customer-facing websites (internet or internal facing)**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-563">La maggior parte delle applicazioni che interagiscono con Internet è costituita da siti Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-563">Most applications that interact with the internet are websites.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-564">Azure offre la possibilità di eseguire un sito Web in una macchina virtuale IaaS o da un sito per la [funzionalità App Web del Servizio app di Microsoft Azure][WebApps] (PaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-564">Azure offers the ability to run a website on an IaaS VM or from a [Web Apps feature of Microsoft Azure App Service][WebApps] site (PaaS).</span></span> <span data-ttu-id="91c99-565">App Web supporta l'integrazione con le reti virtuali che consentono la distribuzione di App Web nello spoke di un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-565">Web Apps supports integration with virtual networks that allow the deployment of Web Apps in the spoke of the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-566">Per quanto riguarda i siti Web interni, con l'integrazione con le reti virtuali, non è necessario esporre un endpoint Internet per le applicazioni,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-566">When looking at internal-facing websites, with virtual network integration, you don't need to expose an internet endpoint for your applications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-567">ma è invece possibile usare le risorse tramite indirizzi instradabili non Internet privati dalla rete virtuale privata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-567">But you can use the resources via private non-internet routable addresses from your private virtual network instead.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-568">**Big Data e analisi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-568">**Big data and analytics**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-569">Quando è necessario aumentare di molto il volume dei dati, è possibile che le prestazioni dei database non aumentino correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-569">When data needs to scale up to a large volume, databases might not scale up properly.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-570">La tecnologia Apache Hadoop offre un sistema per eseguire parallelamente le query distribuite in un numero elevato di nodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-570">Apache Hadoop technology offers a system to run distributed queries in parallel on a large number of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-571">I clienti hanno la possibilità di eseguire i carichi di lavoro dei dati nelle macchine virtuali IaaS o in ambiente PaaS ([Azure HDInsight][HDI]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-571">Customers can run data workloads in IaaS VMs or PaaS, [Azure HDInsight][HDI].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-572">HDInsight supporta la distribuzione in una rete virtuale basata sulla posizione,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-572">HDInsight supports deploying into a location-based virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-573">in un cluster in uno spoke del data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-573">It can be deployed to a cluster in a spoke of the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-574">**Eventi e messaggistica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-574">**Events and messaging**.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-575">[Hub eventi di Azure][EventHubs] è un servizio di inserimento di dati di telemetria su vastissima scala che raccoglie, trasforma e archivia milioni di eventi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-575">[Azure Event Hubs][EventHubs] is a hyperscale telemetry-ingestion service that collects, transforms, and stores millions of events.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-576">In quanto piattaforma di streaming distribuita, offre bassa latenza e tempo di conservazione configurabile,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-576">As a distributed streaming platform, it offers low latency and configurable time retention.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-577">permettendo di inserire quantità molto elevate di dati di telemetria in Azure e leggere tali dati da più applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-577">So you can ingest massive amounts of telemetry into Azure and read that data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-578">Con Hub eventi, un solo flusso può supportare pipeline sia in tempo reale che basate su batch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-578">With Event Hubs, a single stream can support both real-time and batch-based pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-579">Un servizio di messaggistica cloud altamente affidabile tra applicazioni e servizi può essere implementato tramite il [bus di servizio di Azure][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-579">You can implement a highly reliable cloud messaging service between applications and services through [Azure Service Bus][ServiceBus].</span></span> <span data-ttu-id="91c99-580">che offre la messaggistica negoziata asincrona tra il client e il server, insieme a funzionalità di messaggistica e pubblicazione e sottoscrizione FIFO (First-In-First-Out) strutturate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-580">It offers asynchronous brokered messaging between client and server, structured first-in-first-out (FIFO) messaging, and publish and subscribe capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-581">[![10]][10]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-581">[![10]][10]</span></span>

### <a name="multiple-vdc-implementations"></a><span data-ttu-id="91c99-582">Implementazioni di data center virtuale multiple</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-582">Multiple VDC implementations</span></span>


<span data-ttu-id="91c99-583">Un data center virtuale singolo viene tuttavia ospitato in una sola area</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-583">However, a single VDC is hosted within a single region.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-584">ed è soggetto a gravi interruzioni che potrebbero interessare l'intera area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-584">It's vulnerable to a major outage that might affect that entire region.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-585">I clienti che vogliono ottenere contratti di servizio elevati devono proteggere i servizi distribuendo lo stesso progetto in due o più implementazioni di data center virtuale, inseriti in aree diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-585">Customers that want to achieve high SLAs need to protect their services through deployments of the same project in two or more VDC implementations, placed in different regions.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-586">A parte le preoccupazioni relative al contratto di servizio, sono diversi gli scenari comuni in cui la distribuzione di più implementazioni di data center virtuale è la scelta migliore:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-586">In addition to SLA concerns, there are several common scenarios where deploying multiple VDC implementations makes sense:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-587">Presenza a livello di area o globale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-587">Regional or global presence.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-588">Ripristino di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-588">Disaster recovery.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-589">Meccanismo per deviare il traffico tra data center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-589">A mechanism to divert traffic between datacenters.</span></span>

#### <a name="regional-and-global-presence"></a><span data-ttu-id="91c99-590">Presenza a livello di area e globale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-590">Regional and global presence</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-591">I data center di Azure sono presenti in molte aree in tutto il mondo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-591">Azure datacenters are present in many regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-592">Quando selezionano più data center di Azure, i clienti devono considerare due fattori correlati: le distanze geografiche e la latenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-592">When they select multiple Azure datacenters, customers need to consider two related factors: geographical distances and latency.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-593">Per offrire la miglior esperienza utente possibile, i clienti devono valutare la distanza geografica tra le implementazioni di data center virtuale e la distanza tra le implementazioni di data center virtuale e gli utenti finali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-593">To offer the best user experience, customers need to evaluate the geographical distance between the VDC implementations and the distance between the VDC implementations and the end users.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-594">L'area di Azure in cui sono ospitate le implementazioni di data center virtuale deve anche essere conforme ai requisiti normativi stabiliti dalla giurisdizione legale in cui opera l'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-594">The Azure region where VDC implementations are hosted also needs to conform with regulatory requirements established by any legal jurisdiction under which your organization operates.</span></span>

#### <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="91c99-595">Ripristino di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-595">Disaster recovery</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-596">L'implementazione di un piano di ripristino di emergenza è strettamente correlata al tipo di carico di lavoro interessato e alla possibilità di sincronizzare lo stato del carico di lavoro tra implementazioni di data center virtuale diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-596">The implementation of a disaster recovery plan is related to the type of workload concerned and the ability to synchronize the workload state between different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-597">Idealmente, la maggior parte dei clienti vuole sincronizzare i dati dell'applicazione tra le distribuzioni in esecuzione in due implementazioni di data center virtuale diverse per implementare un meccanismo di failover veloce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-597">Ideally, most customers want to synchronize application data between deployments that run in two different VDC implementations to implement a fast fail-over mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-598">La maggior parte delle applicazioni è sensibile alla latenza e può quindi causare potenziali timeout e ritardi nella sincronizzazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-598">Most applications are sensitive to latency, and that can cause potential timeout and delay in data synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-599">Per il monitoraggio della sincronizzazione o dell'heartbeat in implementazioni di data center virtuale diverse, è necessario che i data center comunichino tra loro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-599">Synchronization or heartbeat monitoring of applications in different VDC implementations requires communication between them.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-600">Due implementazioni di data center virtuale in aree diverse possono essere connesse tramite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-600">Two VDC implementations in different regions can be connected as follows:</span></span>

-   <span data-ttu-id="91c99-601">Peering di rete virtuale che può connettere hub in diverse aree.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-601">Virtual network peering can connect hubs across regions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-602">Peering privato di ExpressRoute quando gli hub dei data center virtuali sono connessi allo stesso circuito di ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-602">ExpressRoute private peering when the VDC hubs are connected to the same ExpressRoute circuit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-603">Più circuiti di ExpressRoute connessi tramite il backbone aziendale e la rete di data center virtuali connessi ai circuiti di ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-603">Multiple ExpressRoute circuits connected via your corporate backbone and your VDC mesh connected to the ExpressRoute circuits.</span></span>
-   <span data-ttu-id="91c99-604">Connessioni VPN da sito a sito tra gli hub dei data center virtuali in ogni area di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-604">Site-to-site VPN connections between your VDC hubs in each Azure region.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-605">Le connessioni tramite il peering di rete virtuale o ExpressRoute sono in genere il meccanismo preferito per la maggiore larghezza di banda e la latenza coerente durante il transito attraverso il backbone Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-605">Usually, virtual network peering or ExpressRoute connections are the preferred mechanism because of higher bandwidth and consistent latency when transiting through the Microsoft backbone.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-606">Non esiste un modo infallibile per convalidare un'applicazione distribuita tra due o più implementazioni di data center virtuale diverse che si trovano in aree diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-606">There's no magic recipe to validate an application distributed between two or more different VDC implementations located in different regions.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-607">I clienti devono eseguire test di qualifica della rete per verificare la latenza e la larghezza di banda delle connessioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-607">Customers should run network qualification tests to verify the latency and bandwidth of the connections.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-608">e determinare se sia appropriata la replica dei dati sincrona o asincrona e quale possa essere l'obiettivo del tempo di ripristino ottimale per i carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-608">Then target whether synchronous or asynchronous data replication is appropriate and what the optimal recovery time objective (RTO) can be for your workloads.</span></span>

#### <a name="mechanism-to-divert-traffic-between-datacenters"></a><span data-ttu-id="91c99-609">Meccanismo per deviare il traffico tra data center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-609">Mechanism to divert traffic between datacenters</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-610">Una tecnica efficace per deviare il traffico in ingresso in una data center a un altro si basa su Domain Name System (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-610">One effective technique to divert the traffic incoming in one datacenter to another is based on the Domain Name System (DNS).</span></span> <span data-ttu-id="91c99-611">[Gestione traffico di Azure][TM] usa il meccanismo DNS per indirizzare il traffico dell'utente finale all'endpoint pubblico più appropriato in un data center virtuale specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-611">[Azure Traffic Manager][TM] uses the DNS mechanism to direct end-user traffic to the most appropriate public endpoint in a specific VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-612">Tramite i probe, Gestione traffico controlla regolarmente l'integrità del servizio degli endpoint pubblici in implementazioni di data center virtuale diverse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-612">Through probes, Traffic Manager periodically checks the service health of public endpoints in different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-613">e, in caso di errore in tali endpoint, esegue automaticamente il routing al data center virtuale secondario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-613">If those endpoints fail, it routes automatically to the secondary VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="91c99-614">Gestione traffico utilizza gli endpoint pubblici di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-614">Traffic Manager works on Azure public endpoints.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-615">e può essere usato, ad esempio, per controllare o deviare il traffico alle macchine virtuali di Azure e alle app Web nel data center virtuale appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-615">For example, it can control or divert traffic to Azure VMs and Web Apps in the appropriate VDC.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-616">Gestione traffico è resiliente anche nel caso in cui si verifichino errori in un'intera area di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-616">Traffic Manager is resilient even in the face of an entire Azure region failing.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-617">e può controllare la distribuzione del traffico degli utenti per gli endpoint di servizio in implementazioni di data center virtuale diverse in base a più criteri,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-617">It can control the distribution of user traffic for service endpoints in different VDC implementations based on several criteria.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-618">ad esempio errore di un servizio in un data center virtuale specifico o selezione del data center virtuale con la latenza di rete più bassa per il client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-618">Examples are service failure in a specific VDC or selecting the VDC with the lowest network latency for the client.</span></span>

### <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="91c99-619">Conclusioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-619">Conclusion</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-620">Il data center virtuale è un approccio alla migrazione del data center nel cloud, che usa una combinazione di funzionalità e caratteristiche per creare un'architettura scalabile in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-620">The virtual datacenter is an approach to datacenter migration into the cloud that uses a combination of features and capabilities to create a scalable architecture in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-621">che ottimizzi l'uso delle risorse del cloud, riducendo i costi e semplificando la governance di sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-621">It maximizes cloud resource use, reduces costs, and simplifies system governance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-622">Il concetto di data center virtuale si basa sulla topologia hub-spoke che fornisce servizi condivisi comuni nell'hub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-622">The VDC concept is based on a hub-spokes topology that provides common shared services in the hub.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-623">e applicazioni o carichi di lavoro specifici negli spoke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-623">It allows specific applications or workloads in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-624">Un data center virtuale corrisponde alla struttura dei ruoli aziendali, in cui reparti diversi collaborano tra loro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-624">The VDC matches the structure of company roles, where different departments work together.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-625">Esempi di reparti sono IT centrale, Azure DevOps, operazioni e manutenzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-625">Examples are the central IT, Azure DevOps, and operations and maintenance.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-626">Ciascun reparto ha un elenco specifico di ruoli e compiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-626">Each department has a specific list of roles and duties.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-627">Un data center virtuale soddisfa i requisiti della migrazione **lift-and-shift**,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-627">The VDC concept satisfies the requirements for a **lift and shift** migration.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-628">ma offre anche molti vantaggi per le distribuzioni cloud native.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-628">But it also provides many advantages to native cloud deployments.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="91c99-629">Riferimenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-629">References</span></span>
<span data-ttu-id="91c99-630">Per altre informazioni sulle funzionalità illustrate in questo articolo, vedere i collegamenti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-630">Learn more about the following features discussed in this article:</span></span>

| | | |
|-|-|-|
|<span data-ttu-id="91c99-631">Funzionalità di rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-631">Network features</span></span>|<span data-ttu-id="91c99-632">Bilanciamento del carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-632">Load balancing</span></span>|<span data-ttu-id="91c99-633">Connettività</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-633">Connectivity</span></span>|
|<span data-ttu-id="91c99-634">[Rete virtuale di Azure][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-634">[Azure Virtual Network][VNet]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-635">[Gruppi di sicurezza di rete][NSG]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-635">[Network security groups][NSG]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-636">[Log per i gruppi di sicurezza di rete][NSGLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-636">[NSG logs][NSGLog]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-637">[Route definite dall'utente][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-637">[User-defined routes][UDR]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-638">[Appliance virtuali di rete][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-638">[Network virtual appliances][NVA]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-639">[Indirizzi IP pubblici][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-639">[Public IP addresses][PIP]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-640">[Protezione DDoS di Azure][DDOS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-640">[Azure DDoS Protection][DDOS]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-641">[Firewall di Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-641">[Azure Firewall][AzFW]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-642">[DNS di Azure][DNS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-642">[Azure DNS][DNS]</span></span>|<span data-ttu-id="91c99-643">[Frontdoor di Azure][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-643">[Azure Front Door][AFD]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-644">[Azure Load Balancer (L3)][ALB]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-645">[Gateway applicazione (L7)][AppGW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-645">[Application Gateway (L7)][AppGW]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-646">[Web application firewall][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-646">[Web application firewall][WAF]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-647">[Gestione traffico di Azure][TM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-647">[Azure Traffic Manager][TM]</span></span></br></br></br></br></br> |<span data-ttu-id="91c99-648">[Peering di rete virtuale][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-648">[Virtual network peering][VNetPeering]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-649">[Rete privata virtuale][VPN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-649">[Virtual private network][VPN]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-650">[Rete WAN virtuale][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-650">[Virtual WAN][vWAN]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-651">[ExpressRoute][ExR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-651">[ExpressRoute][ExR]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-652">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span></span></br></br></br></br></br>
|<span data-ttu-id="91c99-653">Identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-653">Identity</span></span></br>|<span data-ttu-id="91c99-654">Monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-654">Monitoring</span></span></br>|<span data-ttu-id="91c99-655">Procedure consigliate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-655">Best practices</span></span></br>|
|<span data-ttu-id="91c99-656">[Azure Active Directory][AAD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-656">[Azure Active Directory][AAD]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-657">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-658">[Controllo degli accessi in base al ruolo][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-658">[Role-based access control][RBAC]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-659">[Ruoli predefiniti di Azure AD][Roles]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-659">[Default Azure AD roles][Roles]</span></span></br></br></br> |<span data-ttu-id="91c99-660">[Network Watcher][NetWatch]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-660">[Network Watcher][NetWatch]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-661">[Monitoraggio di Azure][Monitor]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-661">[Azure Monitor][Monitor]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-662">[Log attività][ActLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-662">[Activity Log][ActLog]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-663">[Log di diagnostica di Monitoraggio][DiagLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-663">[Monitor diagnostic logs][DiagLog]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-664">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-665">[Monitoraggio prestazioni rete][NPM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-665">[Network Performance Monitor][NPM]</span></span>|<span data-ttu-id="91c99-666">[Procedure consigliate per le reti perimetrali][DMZ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-666">[Perimeter network best practices][DMZ]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-667">[Gestione sottoscrizioni][SubMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-667">[Subscription management][SubMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-668">[Gestione di gruppi di risorse][RGMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-668">[Resource group management][RGMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-669">[Limiti delle sottoscrizioni di Azure][Limits]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-669">[Azure subscription limits][Limits]</span></span> </br></br></br>|
|<span data-ttu-id="91c99-670">Altri servizi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-670">Other Azure services</span></span>|
|<span data-ttu-id="91c99-671">[App Web][WebApps]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-671">[Web Apps][WebApps]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-672">[HDInsight (Hadoop)][HDI]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-673">[Hub eventi][EventHubs]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-673">[Event Hubs][EventHubs]</span></span></br><span data-ttu-id="91c99-674">[Bus di servizio][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-674">[Service Bus][ServiceBus]</span></span>|

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="91c99-675">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-675">Next steps</span></span>
 - <span data-ttu-id="91c99-676">Esplorare il [peering di rete virtuale][VNetPeering], la tecnologia fondamentale per le progettazioni di hub e spoke di un data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-676">Explore [virtual network peering][VNetPeering], the underpinning technology for VDC hub and spoke designs.</span></span>
 - <span data-ttu-id="91c99-677">Implementare [Azure AD][AAD] per iniziare l'esplorazione del [controllo degli accessi in base al ruolo][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-677">Implement [Azure AD][AAD] to get started with [RBAC][RBAC] exploration.</span></span>
 - <span data-ttu-id="91c99-678">Sviluppare un modello di gestione della sottoscrizione e delle risorse per rispettare la struttura, i requisiti e i criteri dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-678">Develop a subscription and resource management model and an RBAC model to meet the structure, requirements, and policies of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-679">L'attività più importante è la pianificazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-679">The most important activity is planning.</span></span> <span data-ttu-id="91c99-680">Da un punto di vista pratico, è consigliabile pianificare riorganizzazioni, fusioni, nuove linee di prodotti e altre possibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c99-680">As much as practical, plan for reorganizations, mergers, new product lines, and other possibilities.</span></span>

<!--Image References-->
[0]: ./images/networking-redundant-equipment.png "Esempi di sovrapposizione di componenti" 
[1]: ./images/networking-vdc-high-level.png "Esempio generale di data center virtuale con hub e spoke"
[2]: ./images/networking-hub-spokes-cluster.png "Cluster di hub e spoke"
[3]: ./images/networking-spoke-to-spoke.png "Da spoke a spoke"
[4]: ./images/networking-vdc-block-level-diagram.png "Diagramma del livello di blocco del data center virtuale"
[5]: ./images/networking-users-groups-subsciptions.png "Utenti, gruppi, sottoscrizioni e progetti"
[6]: ./images/networking-infrastructure-high-level.png "Diagramma dell'infrastruttura generale"
[7]: ./images/networking-highlevel-perimeter-networks.png "Diagramma dell'infrastruttura generale"
[8]: ./images/networking-vnet-peering-perimeter-neworks.png "Peering reti virtuali e reti perimetrali"
[9]: ./images/networking-high-level-diagram-monitoring.png "Diagramma generale per il monitoraggio"
[10]: ./images/networking-high-level-workloads.png "Diagramma generale per il carico di lavoro"

<!--Link References-->
[Limits]: /azure/azure-subscription-service-limits
[Roles]: /azure/role-based-access-control/built-in-roles
[VNet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
[NSG]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[DNS]: /azure/dns/dns-overview
[PrivateDNS]: /azure/dns/private-dns-overview
[VNetPeering]: /azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview 
[UDR]: /azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview 
[RBAC]: /azure/role-based-access-control/overview
[MFA]: /azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication
[AAD]: /azure/active-directory/active-directory-whatis
[VPN]: /azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways 
[ExR]: /azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExRD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[vWAN]: /azure/virtual-wan/virtual-wan-about
[NVA]: /azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha
[AzFW]: /azure/firewall/overview
[SubMgmt]: /azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold 
[RGMgmt]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[DMZ]: /azure/best-practices-network-security
[ALB]: /azure/load-balancer/load-balancer-overview
[DDOS]: /azure/virtual-network/ddos-protection-overview
[PIP]: /azure/virtual-network/resource-groups-networking#public-ip-address
[AFD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/frontdoor/front-door-overview
[AppGW]: /azure/application-gateway/application-gateway-introduction
[WAF]: /azure/application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview
[Monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/
[ActLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs 
[DiagLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs
[NSGLog]: /azure/virtual-network/virtual-network-nsg-manage-log
[OMS]: /azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview
[NPM]: /azure/log-analytics/log-analytics-network-performance-monitor
[NetWatch]: /azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview
[WebApps]: /azure/app-service/
[HDI]: /azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-introduction
[EventHubs]: /azure/event-hubs/event-hubs-what-is-event-hubs 
[ServiceBus]: /azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview
[TM]: /azure/traffic-manager/traffic-manager-overview

