---
title: 'CAF: Materiale sussidiario sulla sicurezza in Azure'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Quale materiale sussidiario fornisce Microsoft?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 845b02422e2df63425e29acdfd9b43b744934c9f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901312"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-security-guidance-does-microsoft-provide"></a><span data-ttu-id="b2553-103">Quale materiale sussidiario fornisce Microsoft?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-103">What security guidance does Microsoft provide?</span></span>

## <a name="security-guidance-and-tools"></a><span data-ttu-id="b2553-104">Materiale sussidiario sulla sicurezza e strumenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-104">Security guidance and tools</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-105">Microsoft ha introdotto la [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) e il Compliance Manager per fornire assistenza con gli elementi seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-105">Microsoft introduced the [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) and Compliance Manager to help with the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2553-106">Superare le difficoltà legate alla gestione della conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-106">Overcome compliance management challenges</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-107">Soddisfare le responsabilità dei requisiti normativi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-107">Fulfill responsibilities of meeting regulatory requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-108">Eseguire i controlli self-service e le valutazioni dei rischi dell'uso del servizio cloud aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-108">Conduct self-service audits and risk assessments of enterprise cloud service utilization</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-109">Questi strumenti sono progettati per aiutare le organizzazioni a soddisfare gli obblighi di conformità complessi e migliorare le funzionalità di protezione dei dati quando si scelgono e si usano i servizi Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-109">These tools are designed to help organizations meet complex compliance obligations and improve data protection capabilities when choosing and using Microsoft Cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-110">**Service Trust Platform (STP)** fornisce informazioni dettagliate e strumenti per aiutare a soddisfare le esigenze per l'uso dei servizi Microsoft Cloud, tra cui Azure, Office 365, Dynamics 365 e Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-110">**Service Trust Platform (STP)** provides in-depth information and tools to help meet your needs for using Microsoft Cloud services, including Azure, Office 365, Dynamics 365, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-111">STP è una posizione centralizzata per le informazioni su sicurezza, normative, conformità e privacy relative a Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-111">STP is a one-stop shop for security, regulatory, compliance, and privacy information related to the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-112">È il luogo in cui vengono pubblicate le informazioni e le risorse necessarie per eseguire valutazioni dei rischi self-service di strumenti e servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-112">It is where we publish the information and resources needed to perform self-service risk assessments of cloud services and tools.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-113">STP è stato creato per tenere traccia delle attività di conformità alle normative all'interno di Azure, tra cui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-113">STP was created to help track regulatory compliance activities within Azure, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2553-114">**Compliance Manager**: Compliance Manager, uno strumento di valutazione dei rischi basato sul flusso di lavoro nella Microsoft Service Trust Platform consente di tenere traccia, assegnare e verificare le attività di conformità alle normative dell'organizzazione relative ai servizi Microsoft Cloud, ad esempio Office 365, Dynamics 365 e Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-114">**Compliance Manager**: Compliance Manager, a workflow-based risk assessment tool in the Microsoft Service Trust Platform, enables you to track, assign, and verify your organization's regulatory compliance activities related to Microsoft Cloud services, such as Office 365, Dynamics 365 and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-115">Per informazioni più dettagliate, vedere la sezione seguente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-115">You can find more details in the next section.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-116">**Documenti di trust**: attualmente sono disponibili tre categorie di guide che offrono un elevato numero di risorse per valutare Microsoft Cloud, conoscere le operazioni di Microsoft in ambito di sicurezza, conformità e privacy, e migliorare le funzionalità di protezione dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-116">**Trust documents**: Currently there are three categories of guides that provide you with abundant resources to assess Microsoft Cloud; learn about Microsoft operations in security, compliance, and privacy; and help you act on improving your data protection capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-117">incluse le seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-117">These include:</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-118">**Report di controllo**: i report di controllo consentono di restare aggiornati sulle informazioni più recenti relative a privacy, sicurezza e conformità per i servizi Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-118">**Audit reports**: Audit reports allow you to stay current on the latest privacy, security, and compliance-related information for Microsoft Cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-119">Ciò include ISO, SOC, FedRAMP e altri report di controllo, lettere bridge e materiali correlati a controlli di terze parti indipendenti dei servizi Microsoft Cloud, ad esempio Azure, Office 365, Dynamics 365 e altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-119">This includes ISO, SOC, FedRAMP and other audit reports, bridge letters, and materials related to independent third-party audits of Microsoft Cloud services such as Azure, Office 365, Dynamics 365, and others.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-120">**Guide sulla protezione dei dati**: le guide sulla protezione dei dati forniscono informazioni sulle modalità con cui i servizi Microsoft Cloud proteggono i dati e sulle modalità di gestione della sicurezza e della conformità dei dati sul cloud per l'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-120">**Data protection guides**: Data protection guides provide information about how Microsoft Cloud services protect your data, and how you can manage cloud data security and compliance for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-121">Ciò include white paper approfonditi che riportano informazioni dettagliate su come Microsoft progetta ed esegue servizi cloud, domande frequenti, report di valutazioni di sicurezza di fine anno, risultati dei test di penetrazione e materiali sussidiari che consentono di eseguire la valutazione dei rischi e di migliorare le funzionalità di protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-121">This includes deep-dive white papers that provide details on how Microsoft designs and operates cloud services, FAQs, reports of end-of-year security assessments, penetration test results, and guidance to help you conduct risk assessment and improve your data protection capabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-122">**Progetto di sicurezza e conformità di Azure**: i progetti forniscono risorse per agevolare la compilazione e l'avvio di applicazioni basate sul cloud che aiutano a conformarsi a standard e regolamenti rigorosi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-122">**Azure security and compliance blueprint**: Blueprints provide resources to assist you in building and launching cloud-powered applications that help you comply with stringent regulations and standards.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-123">Con un numero di certificazioni superiore a qualsiasi altro provider di servizi cloud, è possibile effettuare la distribuzione di carichi di lavoro critici in Azure con fiducia, con progetti che includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-123">With more certifications than any other cloud provider, you can have confidence deploying your critical workloads to Azure, with blueprints that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2553-124">Panoramica e materiale sussidiario specifici del settore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-124">Industry-specific overview and guidance</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-125">Matrice delle responsabilità del cliente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-125">Customer responsibilities matrix</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-126">Architetture di riferimento con modelli di minaccia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-126">Reference architectures with threat models</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-127">Matrici di implementazione dei controlli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-127">Control implementation matrices</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-128">Automazione per la distribuzione di architetture di riferimento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-128">Automation to deploy reference architectures</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-129">Risorse sulla privacy - Viene fornita la documentazione per Valutazioni dell'impatto sulla protezione dei dati, Richieste di soggetti interessati (DSR) e Notifiche di violazione dei dati da integrare nel programma di responsabilità per supportare il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-129">Privacy resources – Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the General Data Protection Regulation (GDPR).</span></span>

- <span data-ttu-id="b2553-130">**Introduzione al GDPR**: I prodotti e i servizi Microsoft aiutano le organizzazioni a soddisfare i requisiti del GDPR durante la raccolta o l'elaborazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-130">**Get started with GDPR**: Microsoft products and services help organizations meet GDPR requirements while collecting or processing personal data.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-131">STP è progettato per fornire informazioni sulle funzionalità nei servizi di Microsoft che è possibile usare per soddisfare i requisiti specifici del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-131">STP is designed to give you information about the capabilities in Microsoft services that you can use to address specific requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-132">La documentazione può migliorare il livello di affidabilità del GDPR e di comprensione delle misure tecniche e organizzative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-132">The documentation can help your GDPR accountability and your understanding of technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-133">Viene fornita la documentazione per Valutazioni dell'impatto sulla protezione dei dati, Richieste di soggetti interessati (DSR) e Notifiche di violazione dei dati da integrare nel programma di responsabilità per supportare il GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-133">Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the GDPR.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b2553-134">**Richieste di soggetti interessati**: il GDPR concede a singoli utenti (o soggetti dei dati) determinati diritti in relazione al trattamento dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-134">**Data subject requests**: The GDPR grants individuals (or data subjects) certain rights in connection with the processing of their personal data.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-135">Ciò include il diritto di correggere i dati non accurati, cancellare i dati, o limitare il trattamento, nonché ricevere i dati e soddisfare una richiesta di trasmissione dei dati a un altro titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-135">This includes the right to correct inaccurate data, erase data, or restrict its processing, as well as receive their data and fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b2553-136">**Violazione dei dati**: il GDPR impone requisiti di notifica per i titolari e i responsabili del trattamento dei dati in caso di violazione dei dati personali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-136">**Data breach**: The GDPR mandates notification requirements for data controllers and processors in the event of a breach of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-137">STP fornisce informazioni sulle modalità con cui Microsoft cerca di impedire violazioni in primo luogo, rileva una violazione e risponde in caso di violazione inviando una notifica all'utente in quanto titolare del trattamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-137">STP provides you with information about how Microsoft tries to prevent breaches in the first place, how Microsoft detects a breach, and how Microsoft will respond in the event of a breach and notify you as a data controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b2553-138">**Valutazione dell'impatto sulla protezione dei dati**: Microsoft aiuta i titolari del trattamento a completare la valutazioni dell'impatto sulla protezione dei dati del GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-138">**Data protection impact assessment**: Microsoft helps controllers complete GDPR Data Protection Impact Assessments.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-139">Il GDPR fornisce un elenco esaustivo dei casi in cui è necessario effettuare le valutazioni dell'impatto sulla protezione dei dati, ad esempio il trattamento automatizzato ai fine di profilatura e attività simili; il trattamento su larga scala di categorie speciali di dati personali e il monitoraggio sistematico di un'area accessibile pubblicamente su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-139">The GDPR provides an in-exhaustive list of cases in which DPIAs must be carried out, such as automated processing for the purposes of profiling and similar activities; processing on a large scale of special categories of personal data, and systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>
  - <span data-ttu-id="b2553-140">**Altre risorse**: oltre ai materiali sussidiari sugli strumenti illustrati nelle sezioni precedenti, STP fornisce anche altre risorse, tra cui conformità a livello di area, risorse aggiuntive per il Centro sicurezza e conformità e domande frequenti su Service Trust Platform, Compliance Manager e privacy/GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-140">**Other resources**: In addition to tools guidance discussed in the above sections, STP also provides other resources including regional compliance, additional resources for the Security and Compliance Center, and frequently asked questions about the Service Trust Platform, Compliance Manager, and privacy/GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-141">**Conformità a livello di area**: STP fornisce numerosi documenti relativi alla conformità e materiali sussidiari per i servizi online Microsoft per soddisfare i requisiti di conformità per regioni diverse, tra cui Repubblica Ceca, Polonia e Romania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-141">**Regional compliance**: STP provides numerous compliance documents and guidance for Microsoft online services to meet compliance requirements for different regions including Czech Republic, Poland, and Romania.</span></span>

## <a name="unique-intelligent-insights"></a><span data-ttu-id="b2553-142">Informazioni dettagliate univoche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-142">Unique intelligent insights</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-143">Man mano che aumentano il volume e la complessità dei segnali di sicurezza, determinare se quei segnali sono minacce credibili, e quindi agire, richiede troppo tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-143">As the volume and complexity of security signals grow, determining if those signals are credible threats, and then acting, takes far too long.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-144">Microsoft offre un'ampiezza impareggiabile di informazioni di sicurezza distribuite su scala del cloud per aiutare a rilevare e rimediare con rapidità alle minacce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-144">Microsoft offers an unparalleled breadth of security intelligence delivered at cloud scale to help quickly detect and remediate threats.</span></span>

## <a name="azure-threat-intelligence"></a><span data-ttu-id="b2553-145">Informazioni sulle minacce di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-145">Azure threat intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-146">Usando l'opzione Intelligence per le minacce disponibile nel Centro sicurezza, gli amministratori IT possono identificare le minacce alla sicurezza dell'ambiente,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-146">By using the threat intelligence option available in Security Center, IT administrators can identify security threats against the environment.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-147">ad esempio determinare se un computer è parte di una botnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-147">For example, they can identify whether a particular computer is part of a botnet.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-148">I computer possono diventare nodi di una botnet quando utenti malintenzionati installano illecitamente malware che connette il computer al comando e al controllo all'insaputa dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-148">Computers can become nodes in a botnet when attackers illicitly install malware that secretly connects the computer to the command and control.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-149">La funzionalità Intelligence per le minacce può identificare potenziali minacce provenienti da canali di comunicazione sotterranei, ad esempio il dark web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-149">Threat intelligence can also identify potential threats coming from underground communication channels, such as the dark web.</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-150">Per creare l'intelligence per le minacce, il Centro sicurezza usa dati provenienti da più origini nell'ambito di Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-150">To build this threat intelligence, Security Center uses data that comes from multiple sources within Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-151">Centro sicurezza li usa per identificare le potenziali minacce all'ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-151">Security Center uses this to identify potential threats against your environment.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-152">Il riquadro Intelligence per le minacce è composto da tre aree principali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-152">The Threat intelligence pane is composed of three major options:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2553-153">Tipi di minacce rilevate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-153">Detected threat types</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-154">Origine delle minacce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-154">Threat origin</span></span>
- <span data-ttu-id="b2553-155">Mappa di intelligence per le minacce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-155">Threat intelligence map</span></span>

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a><span data-ttu-id="b2553-156">Apprendimento automatico in Centro sicurezza di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-156">Machine learning in Azure Security Center</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-157">Centro sicurezza di Azure analizza in maniera approfondita una grande quantità di dati forniti da un'ampia gamma di soluzioni Microsoft e di partner per ottenere una maggiore sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-157">Azure Security Center deeply analyzes a wealth of data from a variety of Microsoft and partner solutions to help you achieve greater security.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-158">Per sfruttare i vantaggi di questi dati, l'azienda usa data science e apprendimento automatico per la prevenzione, il rilevamento e, infine, l'analisi delle minacce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-158">To take advantage of this data, the company use data science and machine learning for threat prevention, detection, and eventually investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-159">In maniera più ampia, Azure Machine Learning consente di ottenere due risultati:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-159">Broadly, Azure Machine Learning helps achieve two outcomes:</span></span>

## <a name="next-generation-detection"></a><span data-ttu-id="b2553-160">Rilevamento di nuova generazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-160">Next-generation detection</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-161">Gli utenti malintenzionati sono sempre più automatizzati e sofisticati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-161">Attackers are increasingly automated and sophisticated.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-162">Inoltre usano la data science.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-162">They use data science too.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-163">Decompilano le protezioni e creano sistemi che supportano le mutazioni nel comportamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-163">They reverse-engineer protections and build systems that support mutations in behavior.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-164">Mascherano le loro attività come rumore e imparano velocemente dagli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-164">They masquerade their activities as noise, and learn quickly from mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-165">L'apprendimento automatico ci aiuta a rispondere a questi sviluppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-165">Machine learning helps us respond to these developments.</span></span>

## <a name="simplified-security-baseline"></a><span data-ttu-id="b2553-166">Baseline di sicurezza semplificata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-166">Simplified Security Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-167">Prendere decisioni di sicurezza efficaci non è facile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-167">Making effective security decisions is not easy.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-168">Servono conoscenze ed esperienza nella sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-168">It requires security experience and expertise.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-169">Alcune organizzazioni di grandi dimensioni hanno esperti in questo campo tra il personale, ma la maggior parte delle aziende non ha questa possibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-169">While some large organizations have such experts on staff, many companies don’t.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-170">Azure Machine Learning consente ai clienti di beneficiare delle conoscenze di altre organizzazioni per prendere decisioni di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-170">Azure Machine Learning enables customers to benefit from the wisdom of other organizations when making security decisions.</span></span>

## <a name="behavioral-analytics"></a><span data-ttu-id="b2553-171">Analisi del comportamento</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-171">Behavioral analytics</span></span>

<span data-ttu-id="b2553-172">L'analisi del comportamento è una tecnica che analizza e confronta i dati con una raccolta di modelli noti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-172">Behavioral analytics is a technique that analyzes and compares data to a collection of known patterns.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-173">Tuttavia, questi modelli non sono semplici firme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-173">However, these patterns are not simple signatures.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-174">Sono determinati usando algoritmi di apprendimento automatico complessi che vengono applicati a set di dati di grandi dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-174">They are determined through complex machine learning algorithms that are applied to massive data sets.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-175">Sono anche definiti tramite l'attento esame di comportamenti dannosi da parte di analisti esperti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-175">They are also determined through careful analysis of malicious behaviors by expert analysts.</span></span> <span data-ttu-id="b2553-176">Il Centro sicurezza di Azure può usare le analisi del comportamento per identificare le risorse compromesse in base all'analisi dei log delle macchine virtuali, dei dispositivi di rete virtuale, dell'infrastruttura, nonché dei dump di arresto anomalo del sistema e di altre origini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2553-176">Azure Security Center can use behavioral analytics to identify compromised resources based on analysis of virtual machine logs, virtual network device logs, fabric logs, crash dumps, and other sources.</span></span>
