---
title: 'CAF: Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di sicurezza'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 1/8/2019
description: Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di sicurezza
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: d57b79b37aa257d07df0168a7fee53ec8ecd1526
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901247"
---
# <a name="security-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="a4249-103">Motivazioni e rischi aziendali della Baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-103">Security Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-104">Questo articolo illustra i motivi per cui i clienti in genere adottano la disciplina Baseline di sicurezza all'interno di una strategia di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Security Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-105">Offre inoltre alcuni esempi di rischi aziendali potenziali che possono determinare le istruzioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-a-security-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="a4249-106">È rilevante per la Baseline di sicurezza?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-106">Is a Security Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-107">La sicurezza è un aspetto chiave per qualsiasi organizzazione IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-107">Security is a key concern for any IT organization.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-108">Le distribuzioni cloud affrontano molti degli stessi rischi per la sicurezza dei carichi di lavoro ospitati nei data center locali tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-108">Cloud deployments face many of the same security risks as workloads hosted in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-109">Tuttavia, la natura delle piattaforme cloud pubbliche che non sono direttamente proprietarie dell'hardware fisico che archivia ed esegue i carichi di lavoro, fa sì che che la sicurezza del cloud necessiti di criteri e processi propri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-109">However, the nature of public cloud platforms, with a lack of direct ownership of the physical hardware storing and running your workloads, means cloud security requires its own policy and processes.</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-110">Uno degli aspetti principali che separano la governance della sicurezza del cloud dai criteri di sicurezza tradizionali, è la facilità con cui si possono creare le risorse, cosa che potenzialmente aggiunge vulnerabilità, se non si è presa in considerazione la sicurezza prima della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-110">One of the primary things that set cloud security governance apart from traditional security policy is the ease with which resources can be created, potentially adding vulnerabilities if security isn't considered before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-111">La flessibilità offerta da tecnologie come le [software defined networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) (soluzioni di rete basate sul software), che permette di cambiare rapidamente la topologia di rete basata su cloud, può tuttavia anche modificare facilmente e in modi imprevisti la superficie complessiva dell'attacco di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-111">The flexibility that technologies like [software defined networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) provide for rapidly changing your cloud-based network topology can also easily modify your overall network attack surface in unforeseen ways.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-112">Le piattaforme cloud offrono inoltre strumenti e funzionalità che consentono di migliorare le funzionalità di sicurezza in modi che non sono sempre disponibili in ambienti locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-112">Cloud platforms also provide tools and features that can improve your security capabilities in ways not always possible in on-premises environments.</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-113">Quanto viene investito nei criteri di sicurezza e nei processi dipende molto dalla natura della distribuzione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-113">The amount you invest into security policy and processes will depend a great deal on the nature of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-114">Le distribuzioni dei test iniziali potrebbero richiedere solo i criteri di sicurezza di base, mentre un carico di lavoro cruciale comporterà la necessità di soddisfare esigenze di sicurezza complesse ed estese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-114">Initial test deployments may only need the most basic of security policies in place, while a mission-critical workload will entail addressing complex and extensive security needs.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-115">Tutte le distribuzioni dovranno coinvolgere la disciplina, a un certo livello.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-115">All deployments will need to engage with the discipline at some level.</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-116">La disciplina Baseline di sicurezza illustra i criteri aziendali e i processi manuali che è possibile mettere in atto per proteggere la distribuzione del cloud contro i rischi per la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-116">The Security Baseline discipline covers the corporate policies and manual processes that you can put in place to protect your cloud deployment against security risks.</span></span>

> [!NOTE]
><span data-ttu-id="a4249-117">Sebbene sia importante capire la [Baseline di identità](../identity-baseline/overview.md) nel contesto della Baseline di sicurezza e come ciò si lega al Servizio di controllo di accesso, è bene sottolineare che le [cinque discipline della governance del cloud](../overview.md) considerano la [Baseline di identità](../identity-baseline/overview.md) come una disciplina a sé, che non fa parte della Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-117">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline and how that relates to Access Control, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="a4249-118">Rischio aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-118">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-119">La disciplina Baseline di sicurezza tenta di affrontare ai principali rischi per la sicurezza aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-119">The Security Baseline discipline attempts to address core security-related business risks.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-120">La disciplina lavora con l'azienda per identificare questi rischi e monitorarne la pertinenza durante la pianificazione e l'implementazione delle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-120">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-121">I rischi variano da un'organizzazione all'altra, tuttavia i seguenti servono come rischi comuni relativi alla sicurezza che è possibile usare come punto di partenza per le discussioni all'interno del team di governance del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-121">Risks will differ between organization, but the following serve as common security-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="a4249-122">**Violazione dei dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-122">**Data breach**.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-123">L'esposizione o la perdita accidentale di dati sensibili ospitati nel cloud può comportare la perdita di clienti, problemi contrattuali o ripercussioni legali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-123">Inadvertent exposure or loss of sensitive cloud-hosted data can lead to losing customers, contractual issues, or legal consequences.</span></span>
- <span data-ttu-id="a4249-124">**Interruzioni del servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-124">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="a4249-125">Le interruzioni e altri problemi di prestazione dovuti a un'infrastruttura non protetta, interrompono le normali operazioni e possono comportare la perdita di produttività o di fatturato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-125">Outages and other performance issues due to insecure infrastructure interrupts normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a4249-126">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-127">Usare il [Cloud Management Template (modello di Gestione cloud)](./template.md) per documentare i rischi aziendali che potrebbero essere introdotti dal piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="a4249-128">Dopo aver stabilito il riconoscimento di rischi aziendali realistici, il passaggio successivo consiste nel documentare le metriche e gli indicatori principali sulla tolleranza ai rischi aziendali per monitorare tale tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="a4249-129">[Understand indicators, metrics, and risk tolerance](./metrics-tolerance.md) (Comprendere indicatori, metriche e tolleranza ai rischi)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a4249-129">[Understand indicators, metrics, and risk tolerance](./metrics-tolerance.md)</span></span>
