---
title: 'CAF: Criteri relativi alle baseline di sicurezza native del cloud'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Criteri relativi alle baseline di sicurezza native del cloud
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: fc161009f6ce7aa2b775fe6b3b53ff1e1d62a848
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242432"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a><span data-ttu-id="a59e8-103">Criteri relativi alle baseline di sicurezza native del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-103">Cloud-Native Security Baseline policy</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-104">[Baseline di sicurezza](overview.md) è una delle [cinque discipline della governance del cloud](../governance-disciplines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-104">[Security Baseline](overview.md) is one of the [five disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md).</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-105">Questa disciplina è incentrata sugli argomenti di sicurezza generale, inclusi la protezione di rete, le risorse digitali, i dati e così via. Come illustrato nella [Guida alla revisione di criteri](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), il CAF include tre livelli di **criteri di esempio**: nativo del cloud, Enterprise e conforme ai principi di progettazione del cloud per ciascuna delle cinque discipline.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-105">This discipline focuses on general security topics including protection of the network, digital assets, data, etc. As outlined in the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), the CAF includes three levels of **sample policy**: Cloud-Native, Enterprise, and Cloud Design Principle Compliant for each of the five disciplines.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-106">Questo articolo illustra i criteri di esempio nativi del cloud relativi alla disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-106">This article discusses the Cloud-Native Sample Policy for the Security Baseline Discipline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a59e8-107">Microsoft non intende dettare criteri aziendali o IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-107">Microsoft is in no position to dictate corporate or IT policy.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-108">Questo articolo è pensato per agevolare la preparazione di una revisione dei criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-108">This article is intended to help you prepare for an internal policy review.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-109">Si presuppone che questo criterio di esempio venga esteso, convalidato e testato in base ai criteri aziendali prima di provare a usarlo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-109">It is assumed that this sample policy will be extended, validated, and tested against your corporate policy before attempting to use it.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-110">Si sconsiglia qualsiasi uso di questo criterio di esempio nello stato in cui si trova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-110">Any use of this sample policy, as is, is discouraged.</span></span>

## <a name="policy-alignment"></a><span data-ttu-id="a59e8-111">Allineamento dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-111">Policy alignment</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-112">Questo criterio di esempio sintetizza uno scenario nativo del cloud, ciò significa che gli strumenti e le piattaforme forniti da Azure possono bastare per ridurre i rischi aziendali relativi a una distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-112">This sample policy synthesizes a Cloud Native scenario, meaning that the tools and platforms provided by Azure are sufficient to mitigate business risks regarding a deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-113">In questo scenario, si presume che una semplice configurazione dell'impostazione predefinita dei servizi di Azure offra una protezione sufficiente delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-113">In this scenario, it is assumed that a simple configuration of the default Azure services provides sufficient asset protection.</span></span>

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a><span data-ttu-id="a59e8-114">Conformità e sicurezza del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-114">Cloud security and compliance</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-115">Azure integra la sicurezza in ogni suo aspetto, offrendo vantaggi esclusivi che derivano da una intelligence globale per la sicurezza, controlli relativi ai clienti e un'infrastruttura dotata di protezione avanzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-115">Security is integrated into every aspect of Azure, offering unique security advantages derived from global security intelligence, sophisticated customer-facing controls, and a secure, hardened infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-116">Questa combinazione avanzata contribuisce alla protezione delle applicazioni e dei dati e al supporto del lavoro richiesto per la conformità e offre una sicurezza a costi contenuti per organizzazioni di qualsiasi dimensione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-116">This powerful combination helps protect your applications and data, support your compliance efforts, and provide cost-effective security for organizations of all sizes.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-117">Questo approccio consente di creare una solida posizione di partenza per qualsiasi criterio di sicurezza, ma non nega la necessità di pratiche di sicurezza ugualmente elevate relative ai servizi di protezione in uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-117">This approach creates a strong starting position for any security policy, but does not negate the need for equally strong security practices related to the security services being used.</span></span>

### <a name="built-in-security-controls"></a><span data-ttu-id="a59e8-118">Criteri di sicurezza integrati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-118">Built-in security controls</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-119">È difficile mantenere un'infrastruttura di protezione solida quando i controlli relativi alla sicurezza non sono intuitivi e devono essere configurati separatamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-119">It’s hard to maintain a strong security infrastructure when security controls are not intuitive and need to be configured separately.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-120">Azure offre criteri di sicurezza integrati per un'ampia gamma di servizi che consentono di proteggere rapidamente i dati e i carichi di lavoro, oltre a gestire i rischi in ambienti ibridi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-120">Azure includes built-in security controls across a variety of services that help you protect data and workloads quickly and manage risk across hybrid environments.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-121">Anche le soluzioni partner integrate agevolano la transizione delle protezioni esistenti alla piattaforma cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-121">Integrated partner solutions also let you easily transition existing protections to the cloud.</span></span>

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a><span data-ttu-id="a59e8-122">Criteri di identità nativa del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-122">Cloud Native identity policies</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-123">L'identità è percepita come il nuovo livello limite per la sicurezza, sostituendo in questo ruolo la prospettiva tradizionale incentrata sulla rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-123">Identity is becoming the new boundary control plane for security, taking over that role from the traditional network-centric perspective.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-124">I perimetri di rete sono diventati sempre più permeabili e la difesa perimetrale non è più in grado di garantire la stessa efficacia offerta prima dell'evoluzione delle politiche aziendali Bring your own device (BYOD) e delle applicazioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-124">Network perimeters have become increasingly porous and that perimeter defense cannot be as effective as it was before the evolution of bring your own device (BYOD) and cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-125">La gestione delle identità di Azure e il controllo degli accessi garantiscono un accesso facile e sicuro a tutte le applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-125">Azure identity management and access control enable seamless, secure access to all your applications.</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-126">Un criterio di esempio nativo del cloud relativo all'identità tra i cloud e le directory locali potrebbe comprendere i requisiti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-126">A sample cloud native policy for identity across cloud and on-premises directories, could include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="a59e8-127">Accesso autorizzato alle risorse tramite il controllo degli accessi in base ai ruoli (RBAC), l'autenticazione a più fattori (MFA) e l'accesso single sign-on (SSO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-127">Authorized access to resources with role-based access control (RBAC), multi-factor authentication (MFA), and single sign-on (SSO)</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-128">Compromissione sospetta dell'attuazione rapida delle identità utente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-128">Quick mitigation of user identities suspected of compromise</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-129">Just-in-time (JIT), l'accesso concesso in base alle singole attività per limitare l'esposizione delle credenziali di amministratore aventi privilegi eccessivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-129">Just-in-time (JIT), just-enough access granted on a task-by-task basis to limit exposure of over-privileged admin credentials</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-130">Accesso ai criteri in più ambienti tramite Azure Active Directory e identità utente estese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-130">Extended user identity and access to policies across multiple environments through Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-131">Sebbene sia importante capire le [Baseline sull'identità](../identity-baseline/overview.md) nel contesto delle Baseline sulla sicurezza, è bene sottolineare che le [cinque discipline della governance del cloud](../overview.md) considerano le [Baseline sull'identità](../identity-baseline/overview.md) come una disciplina a sé, che non fa parte della Baseline sulla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-131">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

### <a name="network-access-policies"></a><span data-ttu-id="a59e8-132">Criteri di accesso alla rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-132">Network access policies</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-133">Il controllo della rete comprende la configurazione, la gestione e la protezione degli elementi della rete, come la rete virtuale, il bilanciamento del carico, il DNS e i gateway.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-133">Network control includes the configuration, management, and securing of network elements such as virtual networking, load balancing, DNS, and gateways.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-134">Questi controlli sono un mezzo di comunicazione e interoperabilità dei servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-134">The controls provide a means for services to communicate and interoperate.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-135">Azure dispone di una infrastruttura di rete solida e protetta per supportare i requisiti di connettività di applicazioni e servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-135">Azure includes a robust and secure networking infrastructure to support your application and service connectivity requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-136">La connettività di rete è possibile tra le risorse residenti in Azure, le risorse locali e quelle ospitate in Azure, nonché da e verso Internet e Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-136">Network connectivity is possible between resources located in Azure, between on-premises and Azure hosted resources, and to and from the internet and Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-137">I criteri nativi del cloud per i controlli di rete possono comprendere requisiti simili a quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-137">A cloud native policy for network controls may include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="a59e8-138">Le connessioni ibride a risorse locali, anche se tecnicamente possibile in Azure, potrebbero non essere consentite in un criterio nativo del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-138">Hybrid connections to on-premises resources (While technically possible in Azure), might not be allowed in a Cloud Native policy.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-139">Se dovesse essere necessario usare una connessione ibrida, si consiglia di fare riferimento a un esempio di criteri di protezione aziendale più solido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-139">Should a hybrid connection prove necessary, a more robust Enterprise Security Policy sample would be a more relevant reference.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-140">Gli utenti possono stabilire connessioni protette a e all'interno di Azure tramite reti virtuali e gruppi di sicurezza di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-140">Users can establish secure connections to and within Azure using virtual networks and network security groups.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-141">Firewall nativo di Azure per Windows consente di proteggere gli host dal traffico di rete dannoso, limitando l'accesso alla porta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-141">Native Windows Azure Firewall protects hosts from malicious network traffic by limited port access.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-142">Un esempio valido di questo criterio è la necessità di bloccare (o non abilitare) il traffico direttamente su una macchina virtuale tramite RDP - TCP/UDP porta 3389.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-142">A good example of this policy would be the requirement to block (or not enable) traffic directly to a VM over RDP - TCP/UDP port 3389.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-143">I servizi, ad esempio Web Application Firewall e Protezione DDoS di Azure, proteggono le applicazioni e assicurano la disponibilità delle macchine virtuali in esecuzione in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-143">Services like Web Application Firewall and Azure DDoS Protection safeguard applications and ensure availability for virtual machines running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-144">Queste funzionalità non devono essere disabilitate o usate impropriamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-144">These features should not be disabled or misused.</span></span>

### <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="a59e8-145">Protezione dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-145">Data protection</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-146">Uno degli aspetti fondamentali della protezione dei dati nel cloud consiste nel tenere conto dei possibili stati in cui possono trovarsi i dati e dei controlli disponibili per ogni stato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-146">One of the keys to data protection in the cloud is accounting for the possible states in which your data may occur, and what controls are available for each state.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-147">Per quanto concerne le procedure consigliate per la sicurezza dei dati e la crittografia in Azure, le raccomandazioni verteranno sugli stati dei dati seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-147">For the purpose of Azure data security and encryption best practices, recommendations focus on the following data states:</span></span>

* <span data-ttu-id="a59e8-148">I controlli di crittografia dei dati sono integrati nei servizi dalle macchine virtuali all'archiviazione e nel database SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-148">Data encryption controls are built into services from virtual machines to storage and SQL Database.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-149">Dal momento che i dati passano da un cloud o da un cliente all'altro, è possibile proteggerli tramite protocolli di crittografia basati sugli standard aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-149">As data moves between clouds and customers, it can be protected using industry-standard encryption protocols.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-150">Azure Key Vault consente agli utenti di proteggere e controllare le chiavi di crittografia e altre chiavi segrete usate da app e servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-150">Azure Key Vault enables users to safeguard and control cryptographic keys and other secrets used by cloud apps and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-151">Azure Information Protection consente di classificare, etichettare e proteggere i dati sensibili presenti nelle app.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-151">Azure Information Protection will help classify, label, and protect your sensitive data in apps.</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-152">Anche se queste funzionalità sono integrate in Azure, quanto descritto in precedenza richiede una configurazione specifica e potrebbe comportare costi aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-152">While these features are built into Azure, each of the above requires configuration and could increase costs.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-153">Si consiglia caldamente di allineare ogni funzionalità nativa del cloud con una [strategia di classificazione dei dati](../policy-compliance/what-is-data-classification.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-153">Alignment of each Cloud Native feature with a [data classification strategy](../policy-compliance/what-is-data-classification.md) is highly suggested.</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="a59e8-154">Monitoraggio della protezione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-154">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-155">Il monitoraggio della sicurezza è una strategia attiva per il controllo delle risorse che permette di identificare i sistemi non conformi agli standard o alle procedure consigliate dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-155">Security monitoring is a proactive strategy that audits your resources to identify systems that do not meet organizational standards or best practices.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-156">Il Centro sicurezza di Azure offre Baseline di sicurezza e la protezione avanzata dalle minacce per carichi di lavoro cloud ibridi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-156">Azure Security Center provides unified Security Baseline and advanced threat protection across hybrid cloud workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-157">Grazie al Centro sicurezza di Azure è possibile applicare criteri di sicurezza ai flussi di lavoro, limitare l'esposizione alle minacce, rilevare e rispondere agli attacchi, tra cui:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-157">With Security Center, you can apply security policies across your workloads, limit your exposure to threats, and detect and respond to attacks, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="a59e8-158">Visualizzazione unificata della sicurezza in tutti i carichi di lavoro locali e sul cloud tramite il Centro sicurezza di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-158">Unified view of security across all on-premises and cloud workloads with Azure Security Center</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-159">Valutazioni sulla sicurezza e monitoraggio continuo per garantire la conformità e correggere eventuali vulnerabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-159">Continuous monitoring and security assessments to ensure compliance and remediate any vulnerabilities</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-160">Strumenti interattivi e intelligence per le minacce contestuali per semplificare l'investigazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-160">Interactive tools and contextual threat intelligence for streamlined investigation</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-161">Integrazione e registrazione estese alle informazioni sulla sicurezza esistenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-161">Extensive logging and integration with existing security information</span></span>

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a><span data-ttu-id="a59e8-162">Estensione dei criteri nativi del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-162">Extending Cloud Native policies</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-163">L'uso del cloud potrebbe ridurre alcuni problemi legati alla protezione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-163">Using the cloud can reduce some of the security burden.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-164">Microsoft garantisce la sicurezza fisica dei data center di Azure e aiuta a proteggere la piattaforma cloud da minacce infrastrutturali, ad esempio un attacco DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-164">Microsoft provides physical security for Azure datacenters and helps protect the cloud platform against infrastructure threats such as a DDoS attack.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-165">Dato che Microsoft dispone di migliaia di esperti che lavorano quotidianamente sulla sicurezza informatica, può fare affidamento su notevoli risorse per prevenire attacchi informatici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-165">Given that Microsoft has thousands of cybersecurity specialists working on security every day, the resources to mitigate cyberattacks are considerable.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-166">In effetti, anche se in passato le organizzazioni si preoccupavano della sicurezza nel cloud, oggi la maggior parte è cosciente del fatto che fornitori, come Microsoft, investono in personale e infrastrutture specializzate. Ecco perché il cloud è effettivamente più sicuro rispetto alla maggior parte dei data center locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-166">In fact, while organizations were once worried about whether the cloud was secure, most now understand that given the level of investment that vendors such as Microsoft make in people and specialized infrastructure, the cloud is actually more secure than most on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-167">Sebbene lo stesso investimento venga effettuato per le baseline di sicurezza native del cloud, si consiglia di estendere i criteri nativi del cloud per impostazione predefinita a ogni criterio di baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-167">Even with this investment in Cloud Native Security Baseline, it is suggested that any Security Baseline policy extend the default Cloud Native policies.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-168">Di seguito sono riportati alcuni esempi dei criteri estesi da prendere in considerazione, anche in un ambiente nativo del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-168">The following are examples of extended policies that should be considered, even in a Cloud Native environment:</span></span>

* <span data-ttu-id="a59e8-169">**Proteggere le macchine virtuali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-169">**Secure VMs**.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-170">La sicurezza deve essere una delle principali priorità di ogni organizzazione e per eseguirla in modo efficace sono necessarie diverse operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-170">Security should be every organization's top priority, and doing it effectively requires several things.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-171">Bisogna valutare lo stato della sicurezza, della protezione contro potenziali minacce, oltre a rilevare e rispondere rapidamente alle minacce che si verificano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-171">You must assess your security state, protect against security threats, and then detect and respond rapidly to threats that occur.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-172">**Proteggere i contenuti delle macchine virtuali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-172">**Protect VM contents**.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-173">Configurare backup automatici a intervalli regolari è fondamentale per proteggere le macchine dagli errori dell'utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-173">Setting up regular automated backups is essential to protect against user errors.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-174">Tuttavia questo non basta: è anche necessario assicurarsi che i backup siano protetti dagli attacchi informatici e siano disponibili al momento opportuno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-174">This isn’t enough, though; you must also make sure that your backups are safe from cyberattacks and are available when you need them.</span></span>
* <span data-ttu-id="a59e8-175">**Monitorare le macchine virtuali e le applicazioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-175">**Monitor VMs and applications**.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-176">Questo modello include numerose attività, tra cui ottenere informazioni sull'integrità delle macchine virtuali, comprendere in che modo interagiscono e definire i modi per monitorare le applicazioni in esecuzione su queste macchine virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-176">This pattern encompasses several tasks, including getting insight into the health of your VMs, understanding interactions among them, and establishing ways to monitor the applications these VMs run.</span></span> <span data-ttu-id="a59e8-177">Tutte queste attività sono fondamentali per mantenere le applicazioni in esecuzione anche di notte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-177">All of these tasks are essential in keeping your applications running around the clock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a59e8-178">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-178">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a59e8-179">Dopo aver esaminato i criteri di esempio delle baseline di sicurezza per le soluzioni native del cloud, tornare alla [guida alla revisione di criteri](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) per iniziare a creare i propri criteri all'adozione del cloud, basandosi sull'esempio proposto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-179">Now that you've reviewed the sample Security Baseline policy for Cloud Native solutions, return to the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) to start building on this sample to create your own policies for cloud adoption.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="a59e8-180">Creare criteri tramite la Guida alla revisione dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a59e8-180">Build your own policies using the Policy Review Guide</span></span>](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)
