---
title: 'CAF: Processi di conformità ai criteri della Baseline di sicurezza'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processi di conformità ai criteri della Baseline di sicurezza
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8f115436d7021fe725118dcc0dfd64167c4cbfa1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901988"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="94f88-103">Processi di conformità ai criteri della Baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-103">Security Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-104">Questo articolo illustra un approccio ai processi conformità ai criteri che regolano la [Baseline di sicurezza](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Security Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="94f88-105">Una governance di protezione cloud efficace include processi manuali ricorrenti progettati per rilevare le vulnerabilità e imporre criteri per attenuare i rischi relativi alla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-105">Effective governance of cloud security starts with recurring manual processes designed to detect vulnerabilities and impose policies to mitigate those security risks.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-106">A questo scopo è necessario coinvolgere regolarmente il team di governance del cloud con gli azionisti aziendali e IT, per rivedere e aggiornare i criteri e garantirne la conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-107">Inoltre, molti processi di applicazione e di monitoraggio continuo possono essere automatizzati o eseguiti con strumenti per ridurre il sovraccarico di governance e consentire una risposta più rapida alla deviazione dai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="94f88-108">Pianificazione, revisione e creazione di report per i processi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-109">I migliori strumenti per la Baseline di sicurezza nel cloud, sono validi quanto i processi e i criteri che supportano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-109">The best Security Baseline tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-110">Il set seguente contiene processi di esempio comunemente coinvolti nella disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-111">Usare questi esempi come punto di partenza per la pianificazione di processi che consentono di continuare ad aggiornare i criteri di sicurezza in base alle modifiche dell'azienda e ai feedback da parte del team IT incaricato di concretizzare le indicazioni sulla governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-112">**Valutazione iniziale dei rischi e pianificazione**: Come parte dell'adozione iniziale della disciplina Baseline di sicurezza, identificare i principali rischi aziendali e le tolleranze correlate alla sicurezza nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Security Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud security.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-113">Usare queste informazioni per discutere di rischi tecnici specifici con i membri del reparto IT e del team per la sicurezza, in modo da poter sviluppare un set di base relativo ai criteri di sicurezza per attenuare tali rischi e per stabilire la strategia di governance iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT and security teams and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-114">**Pianificazione della distribuzione**: Prima della distribuzione di qualsiasi carico di lavoro o risorsa, eseguire una verifica della sicurezza per identificare eventuali nuovi rischi e per assicurarsi che siano soddisfatti tutti i requisiti dei criteri di sicurezza dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any workload or asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-115">**Test di distribuzione**: Come parte del processo di distribuzione per qualsiasi carico di lavoro o risorsa, il team di governance del cloud, in collaborazione con i team di protezione aziendale, sarà responsabile della verifica della distribuzione per convalidare la conformità ai criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-115">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any workload or asset, the Cloud Governance team, in cooperation with your corporate security teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-116">**Pianificazione annuale**: Su base annuale, eseguire una verifica generale della Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-116">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Security Baseline strategy.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-117">Esplorare le priorità aziendali future e le strategie di adozione cloud aggiornate per identificare potenziali aumenti dei rischi e altre esigenze di sicurezza emergenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-117">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging security needs.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-118">È consigliabile usare questo momento anche per esaminare le più recenti procedure consigliate riguardo la Baseline di sicurezza per integrarle all'interno dei propri criteri e processi di revisione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-118">Also use this time to review the latest Security Baseline best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-119">**Pianificazione e revisione trimestrale**: Eseguire con cadenza trimestrale una revisione del controllo di sicurezza dei dati e dei report degli incidenti per identificare eventuali modifiche da apportare ai criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-119">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of security audit data and incident reports to identify any changes required in security policy.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-120">Come parte di questo processo, esaminare l'attuale panorama di sicurezza informatica per prevedere in modo proattivo le minacce emergenti e aggiornare i criteri in maniera appropriata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-120">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-121">Dopo aver completato la revisione, allineare le indicazioni per la progettazione con i criteri aggiornati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-121">After the review is complete, align design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-122">Durante questo processo di pianificazione è inoltre opportuno valutare se il team di governance del cloud è a conoscenza delle lacune relative a criteri nuovi o in evoluzione e ai rischi relativi alla sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to security.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-123">Invitare il personale IT pertinente a partecipare a revisioni e pianificazione come consulenti tecnici temporanei o come membri permanenti del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-124">**Didattica e training**: Offrire sessioni di training su base bimestrale per assicurarsi che gli sviluppatori e il personale IT siano sempre aggiornati sui requisiti più recenti dei criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest security policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-125">Come parte di questo processo, rivedere e aggiornare qualsiasi documentazione, indicazione o altre risorse di training per assicurarsi che siano in linea con le istruzioni dei criteri aziendali più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-126">**Controllo mensile e creazione di report sulle revisioni**: Su base mensile, eseguire un controllo su tutte le distribuzioni cloud per garantire il costante allineamento con i criteri di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with security policy.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-127">Esaminare le attività correlate alla sicurezza con il personale IT e identificare eventuali problemi di conformità non ancora gestiti come parte del processo continuo di monitoraggio e applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-127">Review security related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-128">Il risultato di questa revisione è un report destinato al team per la strategia cloud e a ogni team di adozione cloud per comunicare l'aderenza complessiva ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-128">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-129">Il report viene inoltre archiviato a scopo legale e di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-129">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="94f88-130">Processi di monitoraggio continuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-131">La determinazione del buon esito della strategia di governance di sicurezza dipende dalla visibilità dello stato corrente e passato dell'infrastruttura cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-131">Determining if your security governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-132">Senza la possibilità di analizzare le metriche e i dati pertinenti sull'integrità della sicurezza e sulle attività delle risorse del cloud, non è possibile identificare cambiamenti nei rischi o rilevare violazioni delle tolleranze di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-133">I processi continui di governance illustrati in precedenza richiedono dati di qualità per garantire che i criteri possano essere modificati per proteggere meglio l'infrastruttura da mutevoli minacce e requisiti di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing threats and security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-134">Verificare che i team IT e di sicurezza abbiano implementato sistemi di monitoraggio automatizzati per l'infrastruttura cloud che consentono di acquisire i dati di log rilevanti di cui si ha bisogno per valutare i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-134">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-135">Essere proattivi nel monitoraggio di questi sistemi garantisce la rapida individuazione e mitigazione di potenziali violazioni di criteri e assicura che la strategia di monitoraggio sia in linea con le esigenze di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-135">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with security needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="94f88-136">Violazione di trigger e azioni di applicazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-136">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-137">Poiché la mancata conformità alla sicurezza può comportare rischi critici di esposizione ai dati e di interruzione del servizio, il team di governance del cloud dovrebbe avere visibilità in caso di gravi violazioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-137">Because security noncompliance can lead to critical and data exposure and service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-138">Verificare che il personale IT disponga di percorsi di escalation per segnalare eventuali problemi di sicurezza ai membri del team governance più adatti a identificare e verificare che i problemi relativi ai criteri vengano attenuati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-138">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting security issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="94f88-139">Quando vengono rilevate violazioni, si devono intraprendere azioni per un riallineamento con i criteri il prima possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-140">Il team IT può automatizzare la maggior parte delle violazioni di trigger usando gli strumenti descritti in [Security Baseline toolchain for Azure](toolchain.md) (Toolchain di Baseline di sicurezza per Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Security Baseline toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-141">I trigger seguenti e le azioni di applicazione forniscono esempi a cui è possibile fare riferimento quando si pianifica l'uso dei dati di monitoraggio per risolvere le violazioni dei criteri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="94f88-142">Rilevato un aumento negli attacchi: Se nelle risorse si verifica un aumento del 25% di attacchi DDoS o attacchi di forza bruta, discutere con il personale di sicurezza IT e con il proprietario del carico di lavoro per stabilire i rimedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-142">Increase in attacks detected: If any resource experiences a 25% increase in brute force or DDoS attacks, discuss with IT security staff and workload owner to determine remedies.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-143">Tenere traccia del problema e aggiornare le indicazioni in caso fosse necessaria una revisione dei criteri per prevenire futuri incidenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-143">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>
- <span data-ttu-id="94f88-144">Rilevati dati non classificati: Qualsiasi origine dati senza una classificazione appropriata su privacy, sicurezza o impatto aziendale non avrà accesso finché non vengono applicati dal proprietario dei dati classificazione e livello appropriato di protezione dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-144">Unclassified data detected: Any data source without an appropriate privacy, security, or business impact classification will have external access denied until the classification is applied by the data owner and the appropriate level of data protection applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="94f88-145">Rilevato problema di integrità della sicurezza: Disattivare l'accesso a tutte le macchine virtuali (VM) che hanno un accesso noto o vulnerabilità malware identificate, fino a quando non vengono installate patch appropriate o software di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-145">Security health issue detected: Disable access to any virtual machines (VMs) that have known access or malware vulnerabilities identified until appropriate patches or security software can be installed.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-146">Aggiornare le indicazioni sui criteri per tenere conto di eventuali nuove minacce rilevate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-146">Update policy guidance to account for any newly detected threats.</span></span>
- <span data-ttu-id="94f88-147">Rilevata vulnerabilità di rete: L'accesso a qualsiasi risorsa non esplicitamente autorizzata dai criteri di accesso alla rete dovrebbe attivare un avviso per il personale di sicurezza IT e per il relativo proprietario del carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-147">Network vulnerability detected: Access to any resource not explicitly allowed by the network access policies should trigger an alert to IT security staff and the relevant workload owner.</span></span> <span data-ttu-id="94f88-148">Tenere traccia del problema e aggiornare le indicazioni in caso sia necessaria una revisione dei criteri per attenuare futuri incidenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-148">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to mitigate future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="94f88-149">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-150">Usare il [modello di Gestione cloud](./template.md), documentare i processi e i trigger al rischio che si allineano al piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="94f88-151">Per istruzioni sull'esecuzione di criteri di gestione cloud in allineamento con i piani di adozione, consultare l'articolo sul miglioramento della disciplina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="94f88-152">[Security Baseline discipline improvement](./discipline-improvement.md) (Miglioramento della disciplina Baseline di sicurezza)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="94f88-152">[Security Baseline discipline improvement](./discipline-improvement.md)</span></span>
