---
title: 'CAF: Baseline di sicurezza: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: 'Baseline di sicurezza: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 30deafca59b2e09c78432ad3b59d328fb27a1e2c
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241552"
---
# <a name="security-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="911ad-103">Baseline di sicurezza: metriche, indicatori e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-103">Security Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-104">Questo articolo è progettato per aiutare l'utente a quantificare la tolleranza al rischio aziendale in relazione alla Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-105">La definizione di metriche e indicatori consente di creare un business case per effettuare un investimento riguardo alla disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Security Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="911ad-106">Metriche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-107">La Baseline di sicurezza si concentra in genere sull'identificazione di potenziali vulnerabilità nelle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-107">Security Baseline generally focuses on identifying potential vulnerabilities in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-108">Nell'ambito dell'analisi dei rischi è necessario raccogliere dati relativi all'ambiente di sicurezza per determinare l'entità dei rischi e l'importanza degli investimenti nella governance della baseline di sicurezza per le distribuzioni cloud pianificate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your security environment to determine how much risk you face, and how important investment in Security Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-109">Ogni organizzazione dispone di ambienti di sicurezza e requisiti diversi, oltre a potenziali origini di dati sulla sicurezza diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-109">Every organization has different security environments and requirements and different potential sources of security data.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-110">Di seguito sono riportati esempi di metriche utili che è necessario raccogliere per valutare la tolleranza ai rischi all'interno della disciplina Baseline di sicurezza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-110">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Security Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="911ad-111">**Classificazione dei dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-111">**Data classification**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-112">Numero di servizi e dati archiviati nel cloud non classificati in base a privacy, conformità o standard di impatto aziendale dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-112">Number of cloud-stored data and services that are unclassified according to on your organization's privacy, compliance, or business impact standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-113">**Numero di archivi dati sensibili**: numero di endpoint o database di archiviazione contenenti dati sensibili e quindi da proteggere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-113">**Number of sensitive data stores** - Number of storage end points or databases that contain sensitive data and should be protected.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-114">**Numero di archivi dati non crittografati**: numero di archivi dati sensibili che non sono crittografati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-114">**Number of unencrypted data stores** - Number of sensitive data stores that are not encrypted.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-115">**Superficie di attacco**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-115">**Attack surface**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-116">Numero totale di origini dati, servizi e applicazioni che saranno ospitate nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-116">How many total data sources, services, and applications will be cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-117">Che percentuale di origini dati è classificata come sensibile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-117">What percentage of these data sources are classified as sensitive?</span></span> <span data-ttu-id="911ad-118">Che percentuale di applicazioni e servizi è cruciale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-118">What percentage of these applications and services are mission-critical?</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-119">**Standard con copertura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-119">**Covered Standards**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-120">Numero di standard di sicurezza definiti dal team responsabile della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-120">Number of security standards defined by the Security team.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-121">**Risorse con copertura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-121">**Covered Resources**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-122">Risorse distribuite coperte da standard di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-122">Deployed assets that are covered by security standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-123">**Conformità complessiva agli standard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-123">**Overall Standards Compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-124">Percentuale di conformità agli standard di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-124">Ratio of compliance adherence to security standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-125">**Attacchi in base alla gravità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-125">**Attacks by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-126">Quanti tentativi coordinati di interrompere i servizi ospitati nel cloud, ad esempio tramite attacchi Distributed Denial of Service (DDoS), subisce l'infrastruttura?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-126">How many coordinated attempts to disrupt your cloud-hosted services, such as through Distributed Denial of Service (DDoS) attacks, does your infrastructure experience?</span></span> <span data-ttu-id="911ad-127">Quali sono le dimensioni e la gravità di questi attacchi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-127">What is the size and severity of these attacks?</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-128">**Protezione anti-malware**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-128">**Malware protection**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-129">Percentuale di macchine virtuali (VM) distribuite che dispongono di tutto il software anti-malware, firewall o altro software di sicurezza necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-129">Percentage of deployed virtual machines (VMs) that have all required anti-malware, firewall, or other security software installed.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-130">**Latenza patch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-130">**Patch latency**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-131">Quanto tempo è trascorso dall'applicazione di patch per il sistema operativo e software nelle macchine virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-131">How long has it been since VMs have had OS and software patches applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-132">**Consigli sull'integrità della sicurezza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-132">**Security health recommendations**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-133">Numero di elementi consigliati relativi al software di sicurezza per la risoluzione di standard di integrità per le risorse distribuite, organizzati in base alla gravità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-133">Number of security software recommendations for resolving health standards for deployed resources, organized by severity.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="911ad-134">Indicatori sulla tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-135">Le piattaforme cloud offrono un set di baseline di funzionalità che consente a piccoli team di distribuzione di configurare le impostazioni di sicurezza di base senza una pianificazione approfondita aggiuntiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-135">Cloud platforms provide a baseline set of features that enable small deployment teams to configure basic security settings without extensive additional planning.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-136">Di conseguenza, i primi carichi di lavoro sperimentali o di Sviluppo/test che non includono dati sensibili rappresentano un livello di rischio relativamente basso e probabilmente non necessitano di molto in termini di criteri formali su Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-136">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that do not include sensitive data represent a relatively low level of risk, and will likely not need much in the way of formal Security Baseline policy.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-137">Tuttavia, i rischi per la sicurezza aumentano non appena dati importanti o funzionalità cruciali vengono spostate nel cloud, mentre la tolleranza per tali rischi diminuisce rapidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-137">However, as soon as important data or mission-critical functionality is moved to the cloud, security risks increase, while tolerance for those risks diminishes rapidly.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-138">Maggiore è la quantità di funzionalità e dati che vengono distribuiti nel cloud, più è probabile la necessità di un maggiore investimento nella disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-138">As more of your data and functionality is deployed to the cloud, the more likely you need an increased investment in the Security Baseline discipline.</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-139">Nelle prime fasi di adozione del cloud è necessario lavorare con il team addetto alla sicurezza IT e con gli azionisti aziendali per identificare i [rischi aziendali](business-risks.md) correlati alla sicurezza, quindi definire una baseline accettabile per la tolleranza ai rischi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to security, then determine an acceptable baseline for security risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-140">In questa sezione del Cloud Adoption Framework vengono offerti alcuni esempi, ma i rischi dettagliati e le baseline per la società o le distribuzioni potrebbe essere diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-140">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-141">Dopo aver creato una baseline, è necessario stabilire i benchmark minimi che rappresentano un aumento inaccettabile dei rischi identificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-142">Questi benchmark fungono da trigger nel momento in cui è necessario intervenire per limitare tali rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-143">Di seguito sono riportati alcuni esempi del modo in cui le metriche di sicurezza, ad esempio quelle descritte in precedenza, possono giustificare un maggiore investimento nella disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-143">The following are a few examples of how security metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Security Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="911ad-144">**Trigger di carichi di lavoro cruciali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-144">**Mission-critical workloads trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-145">Una società che distribuisce carichi di lavoro cruciali nel cloud deve investire nella disciplina Baseline di sicurezza per evitare potenziali interruzioni del servizio o esposizione di dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-145">A company deploying mission-critical workloads to the cloud should invest in the Security Baseline discipline to prevent potential disruption of service or sensitive data exposure.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-146">**Trigger di dati protetti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-146">**Protected data trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-147">Una società che ospita nel cloud dati che possono essere classificati come riservati, privati o comunque soggetti a problemi normativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-147">A company hosting data on the cloud that can be classified as confidential, private, or otherwise subject to regulatory concerns.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-148">È necessaria una disciplina Baseline di sicurezza per garantire che tali dati non siano soggetti a rischi di perdita, esposizione o furto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-148">They need a Security Baseline discipline to ensure that this data is not subject to loss, exposure, or theft.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-149">**Trigger di attacchi esterni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-149">**External attacks trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-150">Una società che subisce gravi attacchi all'infrastruttura di rete X volte al mese potrebbe beneficiare della disciplina Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-150">A company that experiences serious attacks against their network infrastructure X times per month could benefit from the Security Baseline discipline.</span></span>  
- <span data-ttu-id="911ad-151">**Trigger di conformità agli standard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-151">**Standards compliance trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-152">Una società con oltre il X% di risorse non conformi agli standard di sicurezza deve investire nella disciplina Baseline di sicurezza per garantire che gli standard vengano applicati in modo coerente in tutta l'infrastruttura IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-152">A company with more than X% of resources out of security standards compliance should invest in the Security Baseline discipline to ensure standards are applied consistently across your IT infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-153">**Trigger di dimensioni nell'intero cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-153">**Cloud estate size trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-154">Una società ospita oltre un numero X di origini dati, servizi o applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-154">A company hosting more than X number of applications, services, or data sources.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-155">Le distribuzioni cloud di grandi dimensioni possono trarre vantaggio dagli investimenti nella disciplina Baseline di sicurezza per garantire che la superficie di attacco complessiva sia adeguatamente protetta da accessi non autorizzati o altre minacce esterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-155">Large cloud deployments can benefit from investment in the Security Baseline discipline to ensure that their overall attack surface is properly protected against unauthorized access or other external threats.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-156">**Trigger di conformità del software di sicurezza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-156">**Security software compliance trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-157">Una società in cui meno del X% delle macchine virtuali distribuite dispone di tutto il software di sicurezza necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-157">A company where less than X% of deployed virtual machines have all required security software installed.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-158">È possibile usare una disciplina Baseline di sicurezza per garantire che il software sia installato in modo coerente in tutto il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-158">A Security Baseline discipline can be used to ensure software is installed consistently on all software.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-159">**Trigger di applicazione di patch**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-159">**Patching trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-160">Una società in cui non sono state applicate patch per il sistema operativo o software negli ultimi X giorni su macchine virtuali o su servizi distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-160">A company where deployed virtual machines or services where OS or software patches have not been applied in the last X number of days.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-161">È possibile usare una disciplina Baseline di sicurezza per garantire che l'applicazione di patch venga mantenuta aggiornata all'interno di una pianificazione obbligatoria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-161">A Security Baseline discipline can be used to ensure patching is kept up-to-date within a required schedule.</span></span>
- <span data-ttu-id="911ad-162">**Sicurezza in evidenza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-162">**Security focused**.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-163">Alcune società dispongono di requisiti rigorosi in termini di sicurezza e riservatezza, anche per carichi di lavoro di test e sperimentali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-163">Some companies will have strong security and data confidentiality requirements even for test and experimental workloads.</span></span> <span data-ttu-id="911ad-164">Queste società hanno la necessità di investire nella disciplina Baseline di sicurezza prima di poter iniziare qualsiasi distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-164">These companies will need to invest in the Security Baseline discipline before any deployments can begin.</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-165">Le metriche e i trigger esatti da usare per misurare la tolleranza ai rischi e il grado di investimento nella disciplina Baseline di sicurezza saranno specifici per ogni organizzazione, ma gli esempi precedenti possono fungere da base utile per una discussione all'interno del team addetto alla governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Security Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="911ad-166">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-167">Usare il [Cloud Management template (modello di Gestione cloud)](./template.md), documentare le metriche e gli indicatori di tolleranza al rischio che si allineano al piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="911ad-168">Sulla base dei rischi e della tolleranza, stabilire un processo per controllare e comunicare la conformità ai criteri della Baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Security Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="911ad-169">Stabilire i processi di conformità ai criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="911ad-169">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
