---
title: 'CAF: Definizioni dei criteri di esempio per la baseline di sicurezza'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Definizioni dei criteri di esempio per la baseline di sicurezza
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ac40e022f8dff0c3021c04cd9d6ae42d28afaf1f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901383"
---
# <a name="security-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="9db7f-103">Definizioni dei criteri di esempio per la baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-103">Security Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-104">Le singole definizioni dei criteri del cloud sono linee guida per affrontare i rischi specifici identificati durante il processo di valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-105">Queste definizioni devono fornire un riassunto conciso dei rischi e dei piani per gestirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-106">Ogni definizione di istruzione deve includere i tipi di informazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="9db7f-107">Rischio tecnico - Riepilogo del rischio a cui sono applicabili questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="9db7f-108">Definizione dei criteri - Una spiegazione chiara e riepilogativa dei requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="9db7f-109">Opzioni di progettazione: suggerimenti pratici, specifiche o altre linee guida che gli sviluppatori e i team IT possono usare quando implementano i criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-109">Technical options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-110">Gli esempi seguenti di definizioni dei criteri riguardano alcuni rischi aziendali comuni relativi alla sicurezza e vengono forniti a scopo di riferimento per creare effettive definizioni di criteri in base alle esigenze della propria organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-110">The following sample policy statements address a number of common security-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-111">Questi esempi non devono essere considerati vincolanti. Esistono potenzialmente diverse opzioni per definire criteri che consentano di affrontare qualsiasi tipo di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-112">Lavorare a stretto contatto con i team responsabili delle attività aziendali, della sicurezza e dell'IT per identificare le migliori soluzioni di criteri per i propri particolari rischi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-112">Work closely with business, security, and IT teams to identify the best policy solutions for your particular security risks.</span></span>  

## <a name="asset-classification"></a><span data-ttu-id="9db7f-113">Classificazione degli asset</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-113">Asset classification</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-114">**Rischio tecnico**: è possibile che gli asset non correttamente identificati come cruciali o che interessano dati sensibili non siano sufficientemente protetti, con conseguenti potenziali perdite di dati o interruzioni delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-114">**Technical risk**: Assets that are not correctly identified as mission-critical or involving sensitive data may not receive sufficient protections, leading to potential data leaks or business disruptions.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-115">**Definizione dei criteri**: tutti gli asset distribuiti devono essere ordinati in categorie in base a criticità e classificazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-115">**Policy statement**: All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-116">Le classificazioni devono essere esaminate dal team di governance del cloud e dal proprietario dell'applicazione prima della distribuzione nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-116">Classifications must be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-117">**Opzione di progettazione potenziale**: stabilire [standard di applicazione di tag alle risorse](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) e assicurarsi che il personale IT li applichi in modo coerente alle risorse distribuite usando i [tag delle risorse di Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-117">**Potential design option**: Establish [resource tagging standards](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) and ensure IT staff apply them consistently to any deployed resources using [Azure resource tags](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span></span>

## <a name="data-encryption"></a><span data-ttu-id="9db7f-118">Crittografia dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-118">Data encryption</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-119">**Rischio tecnico**: esiste il rischio che i dati protetti vengano esposti durante l'archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-119">**Technical risk**: There is a risk of protected data being exposed during storage.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-120">**Definizione dei criteri**: tutti i dati protetti devono essere crittografati quando inattivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-120">**Policy statement**: All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-121">**Opzione di progettazione potenziale**: vedere l'articolo [Panoramica della crittografia di Azure](/azure/security/security-azure-encryption-overview) per informazioni su come viene eseguita la crittografia dei dati inattivi nella piattaforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-121">**Potential design option**: See the [Azure encryption overview](/azure/security/security-azure-encryption-overview) article for a discussion of how data at rest encryption is performed on the Azure platform.</span></span>  

## <a name="network-isolation"></a><span data-ttu-id="9db7f-122">Isolamento rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-122">Network isolation</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-123">**Rischio tecnico**: la connettività tra le reti e le subnet all'interno delle reti introduce potenziali vulnerabilità che possono comportare perdite di dati o interruzioni di servizi critici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-123">**Technical risk**: Connectivity between networks and subnets within networks introduces potential vulnerabilities that can result in data leaks or disruption of mission-critical services.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-124">**Definizione dei criteri**: le subnet di rete contenenti dati protetti devono essere isolate dalle altre subnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-124">**Policy statement**: Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-125">Il traffico di rete tra le subnet di dati protetti deve essere controllato regolarmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-125">Network traffic between protected data subnets is to be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-126">**Opzione di progettazione potenziale**: In Azure l'isolamento delle reti e delle subnet viene gestito con [Reti virtuali di Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-126">**Potential design option**: In Azure, network and subnet isolation is managed through [Azure Virtual Networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span></span>

## <a name="secure-external-access"></a><span data-ttu-id="9db7f-127">Accesso esterno sicuro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-127">Secure external access</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-128">**Rischio tecnico**: consentire l'accesso ai carichi di lavoro dalla rete Internet pubblica introduce un rischio di intrusione con conseguente esposizione non autorizzata dei dati e interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-128">**Technical risk**: Allowing access to workloads from the public internet introduces a risk of intrusion resulting in unauthorized data exposure or business disruption.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-129">**Definizione dei criteri**: alle subnet contenenti dati protetti non deve essere possibile accedere direttamente tramite la rete Internet pubblica o tra data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-129">**Policy statement**: No subnet containing protected data can be directly accessed over public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-130">L'accesso a tali subnet deve essere instradato tramite una subnet intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-130">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-131">Tutti gli accessi a tali subnet devono passare attraverso una soluzione firewall in grado di eseguire la scansione dei pacchetti e applicare funzioni di blocco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-131">All access into those subnets must come through a firewall solution capable of performing packet scanning and blocking functions.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-132">**Opzione di progettazione potenziale**: in Azure proteggere gli endpoint pubblici distribuendo una [rete perimetrale tra la rete Internet pubblica e la rete basata sul cloud](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-132">**Potential design option**: In Azure, secure public endpoints by deploying a [DMZ between the public internet and your cloud-based network](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span></span>

## <a name="ddos-protection"></a><span data-ttu-id="9db7f-133">Protezione DDoS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-133">DDoS protection</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-134">**Rischio tecnico**: gli attacchi Distributed Denial of Service (DDoS) possono comportare un'interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-134">**Technical risk**: Distributed denial of service (DDoS) attacks can result in a business interruption.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-135">**Definizione dei criteri**: distribuire meccanismi automatizzati di mitigazione degli attacchi DDoS in tutti gli endpoint di rete accessibili pubblicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-135">**Policy statement**: Deploy automated DDoS mitigation mechanisms to all publicly accessible network endpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-136">**Opzione di progettazione potenziale**: usare [Protezione DDoS di Azure](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview) per ridurre al minimo le interruzioni causate dagli attacchi DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-136">**Potential design option**: Use [Azure DDoS Protection](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview) to minimize disruptions caused by DDoS attacks.</span></span>

## <a name="secure-on-premises-connectivity"></a><span data-ttu-id="9db7f-137">Proteggere la connettività locale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-137">Secure on-premises connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-138">**Rischio tecnico**: il traffico non crittografato tra la rete cloud e l'ambiente locale tramite la rete Internet pubblica è vulnerabile alle intercettazioni e comporta quindi il rischio di esposizione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-138">**Technical risk**: Unencrypted traffic between your cloud network and on-premises over the public internet is vulnerable to interception, introducing the risk of data exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-139">**Definizione dei criteri**: tutte le connessioni tra le reti locali e cloud devono essere stabilite tramite una connessione VPN sicura crittografata o un collegamento WAN dedicato privato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-139">**Policy statement**: All connections between the on-premises and cloud networks must take place either through a secure encrypted VPN connection or a dedicated private WAN link.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-140">**Opzione di progettazione potenziale**: in Azure usare ExpressRoute o la VPN di Azure per stabilire connessioni private tra le reti locali e cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-140">**Potential design option**: In Azure, use ExpressRoute or Azure VPN to establish private connections between your on-premises and cloud networks.</span></span>

## <a name="network-monitoring-and-enforcement"></a><span data-ttu-id="9db7f-141">Monitoraggio della rete e applicazione di controlli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-141">Network monitoring and enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-142">**Rischio tecnico**: le modifiche alla configurazione della rete possono comportare nuove vulnerabilità e rischi di esposizione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-142">**Technical risk**: Changes to network configuration can lead to new vulnerabilities and data exposure risks.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-143">**Definizione dei criteri**: gli strumenti di governance devono controllare e soddisfare i requisiti di configurazione definiti dal team della baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-143">**Policy statement**: Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-144">**Opzione di progettazione potenziale**: In Azure l'attività di rete può essere monitorata con [Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), mentre il [Centro sicurezza di Azure](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) consente di identificare le vulnerabilità di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-144">**Potential design option**: In Azure, network activity can be monitored using [Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), and [Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) can help identify security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-145">Criteri di Azure consente di limitare le risorse di rete e i criteri di configurazione delle risorse in base ai limiti definiti dal team responsabile della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-145">Azure Policy allows you to restrict network resources and resource configuration policy according to limits defined by the security team.</span></span>

## <a name="security-review"></a><span data-ttu-id="9db7f-146">Verifica della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-146">Security review</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-147">**Rischio tecnico**: nel corso del tempo, emergono nuove minacce alla sicurezza e tipi di attacchi, che aumentano il rischio di esposizione o di interruzione delle risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-147">**Technical risk**: Over time, new security threats and attack types emerge, increasing the risk of exposure or disruption of your cloud resources.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-148">**Definizione dei criteri**: tendenze e potenziali exploit che possono influire sulle distribuzioni cloud devono essere esaminati regolarmente dal team responsabile della sicurezza in modo da fornire aggiornamenti per gli strumenti della baseline di sicurezza usati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-148">**Policy statement**: Trends and potential exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-149">**Opzione di progettazione potenziale**: pianificare riunioni periodiche con i membri principali dei team responsabili dell'IT e della governance al fine di verificare la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-149">**Potential design option**: Establish a regular security review meeting that includes relevant IT and governance team members.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-150">Verificare i dati e le metriche di sicurezza per identificare le lacune negli strumenti e nei criteri della baseline di sicurezza correnti e aggiornare i criteri per attenuare nuovi possibili rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-150">Review existing security data and metrics to establish gaps in current policy and Security Baseline tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9db7f-151">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-151">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-152">Usare gli esempi citati in questo articolo come punto di partenza per elaborare criteri applicabili a rischi per la sicurezza specifici, in linea con i piani di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-152">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific security risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-153">Per iniziare a sviluppare definizioni dei criteri personalizzate correlate alla baseline di sicurezza, scaricare il [modello di baseline di sicurezza](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-153">To begin developing your own custom policy statements related to Security Baseline, download the [Security Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9db7f-154">Per accelerare l'adozione di questa disciplina, scegliere il [percorso di governance di utilità pratica](../journeys/overview.md) più adatto al proprio ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-154">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="9db7f-155">Modificare quindi la progettazione per incorporare le decisioni relative a criteri aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-155">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9db7f-156">Percorsi di governance di utilità pratica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9db7f-156">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
