---
title: "CAF: Che cos'è la baseline di sicurezza del cloud"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 10/10/2018
description: Che cos'è la baseline di sicurezza del cloud?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: cb6e3372fd76486e5c4467ef822163eac0499573
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901692"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-the-cloud-security-baseline"></a><span data-ttu-id="f3bc4-103">Che cos'è la baseline di sicurezza del cloud?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-103">What is the Cloud Security Baseline?</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-104">Questo è un articolo introduttivo sull'argomento generale della baseline di sicurezza del cloud basata sulle [cinque discipline di governance del cloud](../governance-disciplines.md) per definire un framework per la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-104">This is an introductory article on the general topic of Cloud Security Baseline which builds on the [Five Disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md) to establish a governance framework.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-105">Informazioni più dettagliate sulla sicurezza del cloud sono disponibili nel sito dedicato al [cloud attendibile di Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-105">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-106">Gli approcci consigliati per migliorare le condizioni di sicurezza delle organizzazioni sono disponibili nel [catalogo dei servizi di sicurezza del cloud](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-106">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f3bc4-107">Le informazioni in questo articolo non sono progettate per offrire un contesto sufficiente per consentire al lettore di implementare una strategia di sicurezza,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-107">This article is not expected to provide enough context to allow the reader to implement a security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-108">ma sono pensate solo per offrire conoscenze generali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-108">It is for general awareness only.</span></span>

## <a name="cloud-security"></a><span data-ttu-id="f3bc4-109">Sicurezza del cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-109">Cloud security</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-110">La sicurezza del cloud è un'estensione delle procedure di protezione delle informazioni tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-110">Cloud security is an extension of traditional information security practices.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-111">La sicurezza IT tradizionale include criteri e controlli per la governance della sicurezza dei computer e della rete, della protezione dei dati, dell'utilizzo delle informazioni e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-111">Traditional IT security would include policies and controls governing computer security, network security, data protection, information usage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-112">Gli stessi criteri e controlli sono necessari nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-112">These same policies and controls are needed in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-113">Per qualsiasi trasformazione che coinvolge il cloud, è fondamentale che il CISO (Chief Information Security Officer) sia coinvolto attivamente e conosca il panorama del cloud, per garantire il mapping corretto dei criteri IT legacy ai livelli appropriati di controllo nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-113">During any Cloud Transformation, it is imperative that the CISO be actively involved and understand the cloud landscape, to ensure legacy IT policies map to proper levels of control in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-114">Come minimo, qualsiasi strategia di sicurezza del cloud deve tenere conto degli aspetti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-114">At minimum, any cloud security strategy should consider the following topics:</span></span>

* <span data-ttu-id="f3bc4-115">Classificare i dati: classificazione appropriata dei dati per essere a conoscenza delle origini dati che sono private, protette o con riservatezza elevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-115">Classify data: Proper data classification to understand any data sources that are private, protected, or highly confidential.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-116">Ciò consentirà di gestire i rischi durante la pianificazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-116">This will help manage risk during planning.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3bc4-117">Prevedere uno scenario di cloud ibrido: sapere in che modo le reti legacy locali si connetteranno al cloud consentirà al CISO di identificare e mitigare i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-117">Plan for a hybrid cloud scenario: Understanding how legacy, on-premise networks will connect to the cloud will help the CISO identify and mitigate risks.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3bc4-118">Elaborare un piano per attacchi ed errori: nei primi mesi di una trasformazione verranno commessi errori durante la fase di apprendimento del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-118">Plan for attacks and mistakes: In the first few months of a transformation, mistakes will be made as the team learns.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-119">Iniziare con distribuzioni a basso rischio e con molte restrizioni per imparare in modo sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-119">Start with low risk and highly restricted deployments to learn securely.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3bc4-120">Dare priorità alla privacy: per qualsiasi trasformazione, l'intero team deve tenere sempre presente la privacy di clienti e dipendenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-120">Prioritize privacy: Throughout any transformation, the entire team should keep customer and employee privacy top of mind.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-121">I dati sono sicuri nel cloud, ma il team deve essere consapevole di questo aspetto e prestare estrema attenzione per la gestione dei dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-121">Your data is safe in the cloud, but the team should be aware and extra cautious when dealing with sensitive data.</span></span>

## <a name="protecting-data-and-privacy"></a><span data-ttu-id="f3bc4-122">Protezione dei dati e privacy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-122">Protecting data and privacy</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-123">Per le organizzazioni in tutto il mondo, siano esse enti pubblici, associazioni no profit o aziende, il cloud computing è diventato una parte fondamentale della strategia IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-123">For organizations throughout the world &mdash; whether governments, nonprofits, or businesses &mdash; cloud computing has become a key part of their ongoing IT strategy.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-124">I servizi cloud di offrono alle organizzazioni di tutte le dimensioni l'accesso a risorse di archiviazione dei dati virtualmente illimitate, liberandole dalla necessità di acquistare, gestire e aggiornare reti e sistemi di computer locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-124">Cloud services give organizations of all sizes access to virtually unlimited data storage while freeing them from the need to purchase, maintain, and update their own networks and computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-125">Microsoft e altri provider di servizi cloud offrono l'infrastruttura IT, la piattaforma e il software come un servizio (SaaS), consentendo ai clienti di incrementare o ridurre rapidamente le risorse necessarie, pagando solo per la potenza di calcolo e le risorse di archiviazione usate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-125">Microsoft and other cloud providers offer IT infrastructure, platform, and software as a service (SaaS), enabling customers to quickly scale up or down as needed and only paying for the computing power and storage they use.</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-126">Tuttavia, man mano che le organizzazioni continuano a sfruttare i vantaggi dei servizi cloud, come maggiore scelta, agilità e flessibilità affiancate allo stesso tempo dalla possibilità di aumentare l'efficienza e ridurre i costi IT, devono tenere conto degli effetti su privacy, sicurezza e conformità dell'introduzione dei servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-126">However, as organizations continue to take advantage of the benefits of cloud services, such as increased choice, agility, and flexibility while boosting efficiency and lowering IT cost, they must consider how the introduction of cloud services affects their privacy, security, and compliance posture.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-127">Microsoft si è impegnata per rendere le proprie offerte cloud non solo scalabili, affidabili e gestibili, ma anche per assicurarsi che i dati dei clienti siano protetti e vengano usati in modo trasparente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-127">Microsoft has worked to make their cloud offerings not only scalable, reliable, and manageable, but also to ensure our customers data is protected and used in a transparent manner.</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-128">La sicurezza è un componente essenziale delle misure di protezione dei dati avanzate in tutti gli ambienti di elaborazione online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-128">Security is an essential component of strong data safeguards in all online computing environments.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-129">Ma la sicurezza da sola non è sufficiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-129">But security alone is not sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-130">La scelta di un particolare prodotto di cloud computing da parte di utenti e aziende dipende anche dalla possibilità di considerare attendibile la protezione della privacy delle informazioni personali e l'uso dei dati esclusivamente in modo coerente con le aspettative dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-130">Consumers’ and businesses’ willingness to use a particular cloud computing product also depends on their ability to trust that the privacy of their information will be protected, and that their data will only be used in a manner consistent with customer expectations.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-131">Scoprire di più sull'approccio di Microsoft alla [protezione dei dati e della privacy nel cloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-131">Learn more about Microsoft's approach to [Protecting data and privacy in the cloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409)</span></span>

## <a name="risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="f3bc4-132">Mitigazione dei rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-132">Risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="f3bc4-133">I due i maggiori rischi per qualsiasi data center possono essere ricondotti a due origini: Sistemi obsoleti ed errore umano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-133">The two greatest risks in any datacenter can be grouped into two sources: Aging systems and Human error.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-134">La protezione da questi due rischi è il minimo quando si definisce una strategia di protezione IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-134">Protecting against these two risks is a minimum when defining an IT security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-135">Lo stesso vale nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-135">The same is true in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-136">Di seguito sono indicati alcuni esempi di controlli che possono essere attivati per mitigare i rischi e potenziare la strategia di sicurezza del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-136">The following are a few examples of controls that can be put in place to mitigate risks and strengthen your Cloud Security strategy.</span></span>

* <span data-ttu-id="f3bc4-137">Sistemi legacy: molti componenti nelle soluzioni di data center locali sono costituiti da software, hardware e processi antecedenti ai rischi di sicurezza attuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-137">Legacy Systems: Many components in on-premises datacenter solutions consist of software, hardware, and processes that predate current security risks.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-138">Quando possibile, correggere, sostituire o ritirare questi sistemi durante una trasformazione per il cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-138">When possible, remediate, replace, or retire these systems during a Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-139">Naturalmente, ciò non sempre è fattibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-139">Of course, that's not always feasible.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-140">Se alcuni sistemi legacy rimarranno in produzione in una soluzione ibrida, è importante conoscere e inventariare tali sistemi durante la progettazione del data center virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-140">If any legacy systems will remain in production in a hybrid solution, it is important that those systems have been inventoried and understood during Virtual Datacenter design.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-141">In questo modo, il team di progettazione ha la possibilità di eliminare o controllare l'accesso a questi sistemi dal cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-141">Doing so allows the design team to eliminate or control access to those systems from the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3bc4-142">Processi e controlli di sicurezza IT: come minimo, i team di progettazione del cloud devono essere aggiornati in merito ai processi e ai controlli esistenti per la sicurezza IT, in modo da poterli trasporre nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-142">IT Security processes and controls: At minimum, Cloud design teams should be refreshed on existing IT security processes and controls to carry those forward into the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-143">In uno scenario ideale, un membro del team di sicurezza IT dovrebbe ricevere un'adeguata formazione sulla sicurezza informatica e diventare un membro dedicato dei team di progettazione e implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-143">In an ideal scenario, a member of the IT security team would be trained in cybersecurity and dedicated as a member of the design and implementation teams.</span></span>
* <span data-ttu-id="f3bc4-144">Monitoraggio e controllo: per la progettazione dei processi e degli strumenti di governance, assicurarsi che le soluzioni di monitoraggio e controllo includano i rischi o le violazioni della sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-144">Monitoring and Auditing: When designing governance processes and tooling, ensure that monitoring and auditing solutions include security risks or violations.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f3bc4-145">Individuazione del debito tecnico: Per questo argomento non sono disponibili azioni implementabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-145">Technical Debt disclosure: This topic lacks actionable next steps.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-146">Nel corso del tempo verranno pubblicati articoli aggiuntivi in merito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-146">Addition articles will expand on this topic over time.</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-147">Informazioni più dettagliate sulla sicurezza del cloud sono disponibili nel sito dedicato al [cloud attendibile di Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-147">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="f3bc4-148">Gli approcci consigliati per migliorare le condizioni di sicurezza delle organizzazioni sono disponibili nel [catalogo dei servizi di sicurezza del cloud](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3bc4-148">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>