---
title: 'CAF: distribuire un carico di lavoro di base'
description: Descrive come distribuire un carico di lavoro di base in Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 12/31/2018
ms.openlocfilehash: bd3d006100e68f2fa1d71deeb0c72180ad4c19ea
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902060"
---
# <a name="deploy-a-basic-workload-in-azure"></a><span data-ttu-id="48b60-103">Distribuire un carico di lavoro di base in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-103">Deploy a basic workload in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-104">Il termine *carico di lavoro* viene in genere definito come un'unità arbitraria di funzionalità, ad esempio un'applicazione o un servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-104">The term *workload* is typically defined as an arbitrary unit of functionality, such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-105">Per facilitare la comprensione, si può pensare a un carico di lavoro in termini di artefatti di codice distribuiti in un server, nonché di altri servizi specifici di un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-105">It helps to think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, and also other services specific to an application.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-106">Questa può essere una definizione utile per un'applicazione o un servizio locale, ma nel caso delle applicazioni cloud tale definizione deve essere ampliata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-106">This may be a useful definition for an on-premises application or service, but for cloud applications it needs to be expanded.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-107">Nel cloud un carico di lavoro non include solo tutti gli artefatti, ma comprende anche le risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-107">In the cloud a workload not only encompasses all the artifacts, but it also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-108">Le risorse cloud sono incluse nella definizione in base a un concetto noto come "infrastruttura come codice".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-108">Included is cloud resources as part of the definition because of the concept known as "infrastructure as code".</span></span> <span data-ttu-id="48b60-109">Come illustrato in [Funzionamento di Azure](../../getting-started/what-is-azure.md), le risorse in Azure vengono distribuite da un servizio agente di orchestrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-109">As you learned in [how does Azure work?](../../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-110">Il servizio agente di orchestrazione espone la funzionalità tramite un'API Web, che è possibile chiamare tramite diversi strumenti, ad esempio PowerShell, l'interfaccia della riga di comando di Azure e il portale di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-110">This orchestrator service exposes functionality through a web API, and you can call the web API using several tools such as PowerShell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-111">Ciò significa che è possibile specificare risorse di Azure in un file leggibile dal computer che può essere archiviato insieme agli artefatti di codice associati all'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-111">This means that you can specify Azure resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with the application.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-112">In questo modo è possibile definire un carico di lavoro in termini di artefatti di codice e di risorse cloud necessarie, in modo da isolare ulteriormente i carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-112">This enables you to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, thus further enabling you to isolate workloads.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-113">È possibile isolare i carichi di lavoro in base al modo in cui sono organizzate le risorse, alla topologia di rete o ad altri attributi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-113">You can isolate workloads by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-114">L'obiettivo dell'isolamento dei carichi di lavoro è quello di associare le risorse specifiche di un carico di lavoro a un team, così che il team possa gestire in modo indipendente tutti gli aspetti di tali risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team, so that the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-115">Ciò consente a più team di condividere i servizi di gestione delle risorse in Azure, impedendo l'eliminazione o la modifica non intenzionale delle risorse di altri team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-116">Questo isolamento rende possibile anche un altro concetto, noto come DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-116">This isolation also enables another concept, known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-117">DevOps include procedure di sviluppo software che comprendono sia lo sviluppo di software che le operazioni IT di cui sopra, con l'aggiunta dell'uso del massimo livello possibile di automazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, and adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-118">Uno dei principi relativi a DevOps è noto come integrazione continua e recapito continuo (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="48b60-119">L'integrazione continua si riferisce ai processi di compilazione automatizzati eseguiti ogni volta che uno sviluppatore esegue il commit di una modifica del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run every time a developer commits a code change.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-120">Il recapito continuo si riferisce ai processi automatizzati di distribuzione del codice in diversi ambienti, ad esempio un ambiente di sviluppo per i test o un ambiente di produzione per la distribuzione finale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-120">Continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="48b60-121">Carico di lavoro di base</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-121">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-122">Un *carico di lavoro di base* è in genere definito come applicazione Web singola o come rete virtuale con una macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-122">A *basic workload* is typically defined as a single web application or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="48b60-123">Questa guida non tratta lo sviluppo di applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-123">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-124">Per altre informazioni sullo sviluppo di applicazioni in Azure, vedere [Guida all'architettura delle applicazioni in Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-124">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-125">Indipendentemente dal fatto che il carico di lavoro sia un'applicazione Web o una macchina virtuale, ognuna di queste distribuzioni richiede un *gruppo di risorse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-125">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a *resource group*.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-126">Un utente dotato dell'autorizzazione appropriata deve creare il gruppo di risorse prima di eseguire la procedura seguente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-126">A user with permission to create a resource group must do this before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="48b60-127">Applicazione Web di base (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-127">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-128">Per un'applicazione Web di base, selezionare una delle guide introduttive di 5 minuti dalla [documentazione delle app Web](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) e seguire le procedure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-128">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="48b60-129">Alcune delle guide introduttive distribuiscono un gruppo di risorse per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-129">Some of the Quickstart guides will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-130">In questo caso non è necessario creare un gruppo di risorse in modo esplicito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-130">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-131">In caso contrario, distribuire l'applicazione Web nel gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-131">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-132">Dopo aver distribuito un carico di lavoro semplice, è possibile ottenere altre informazioni sulle procedure collaudate per la distribuzione di un'[applicazione Web di base](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-132">Once you deploy a simple workload, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="48b60-133">Singola VM Windows o Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-133">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-134">Per un carico di lavoro semplice che viene eseguito in una VM, il primo passo è distribuire una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-134">For a simple workload that runs on a VM, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-135">Tutte le risorse IaaS (Infrastructure as a Service, infrastruttura distribuita come servizio) in Azure, come le macchine virtuali, i servizi di bilanciamento del carico e i gateway, richiedono una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-135">All infrastructure as a service (IaaS) resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways, require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-136">Per altre informazioni sulle [reti virtuali di Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), seguire i passaggi per [distribuire una rete virtuale in Azure tramite il portale](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-136">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="48b60-137">Quando si specificano le impostazioni per la rete virtuale nel portale di Azure, assicurarsi di indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-137">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, be sure to specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-138">Il passo successivo è decidere se distribuire una singola VM Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-138">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="48b60-139">Per una VM Windows, seguire i passaggi per [distribuire una VM Windows in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-139">For Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="48b60-140">Anche in questo caso, quando si specificano le impostazioni per la macchina virtuale nel portale di Azure, indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-140">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-141">Dopo aver seguito la procedura e distribuito la macchina virtuale, è possibile apprendere [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Windows in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-141">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="48b60-142">Per una macchina virtuale Linux, seguire i passaggi per [distribuire una macchina virtuale Linux in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-142">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="48b60-143">È anche possibile ottenere altre informazioni su [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Linux in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-143">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="48b60-144">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="48b60-145">Vedere [Architectural decision guides](../../decision-guides/overview.md) (Guide per le decisioni relative all'architettura) per informazioni su come usare i componenti di base dell'infrastruttura nel cloud di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48b60-145">See [Architectural decision guides](../../decision-guides/overview.md) for how to use core infrastructure components in the Azure cloud.</span></span>
