---
title: Panoramica delle opzioni di calcolo di Azure
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Panoramica delle opzioni di calcolo di Azure.
author: MikeWasson
ms.date: 06/13/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: a887be4fc643822b97f898fa405f68e797a41484
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485673"
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="915c2-103">Panoramica delle opzioni di calcolo di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-104">Il termine *calcolo* fa riferimento al modello di hosting per le risorse di calcolo in cui viene eseguita l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="915c2-105">Panoramica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-106">A un'estremità dello spettro si colloca l'**infrastruttura distribuita come servizio** (IaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-106">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="915c2-107">Con IaaS, si esegue il provisioning delle macchine virtuali necessarie, oltre che dei componenti di archiviazione e di rete associati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-107">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-108">In seguito, si distribuiscono il software e le applicazioni desiderate sulle macchine virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-108">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-109">Questo modello è il più simile a un ambiente locale tradizionale, con la differenza che l'infrastruttura viene gestita da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-109">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-110">È comunque possibile gestire le singole macchine virtuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-110">You still manage the individual VMs.</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-111">Il modello di **piattaforma distribuita come servizio** (PaaS, Platform-as-a-Service) offre un ambiente di hosting gestito, in cui è possibile distribuire l'applicazione senza bisogno di gestire le macchine virtuali o le risorse di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-111">**Platform as a service (PaaS)** provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-112">Ad esempio, anziché creare singole macchine virtuali, si specifica un numero di istanze e il servizio eseguirà il provisioning, la configurazione e la gestione delle risorse necessarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-112">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-113">Servizio app di Azure è un esempio di servizio PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-113">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-114">Da IaaS al PaaS puro esiste una gamma di possibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-114">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-115">Ad esempio, le VM di Azure supportano il ridimensionamento automatico tramite set di scalabilità di macchine virtuali di Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-115">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-116">Il ridimensionamento automatico non è un'esclusiva di PaaS, ma è il tipo di funzionalità di gestione che potrebbe essere disponibile in un servizio PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-116">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-117">Il modello di **funzioni distribuite come servizio** (FaaS, Functions-as-a-Service) si spinge ancora oltre rispetto all'eliminazione della necessità di gestire l'ambiente di hosting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-117">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-118">Anziché creare istanze di calcolo e distribuire codice alle istanze, è sufficiente distribuire il codice e il servizio lo eseguirà automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-118">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-119">Non è necessario amministrare le risorse di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-119">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-120">Questi servizi usano l'architettura senza server e aumentano o riducono automaticamente le prestazioni al livello necessario per gestire il traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-120">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-121">Funzioni di Azure è un servizio FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-121">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-122">IaaS offre il massimo in termini di controllo, flessibilità e portabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-122">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-123">FaaS offre semplicità, scalabilità elastica e potenzialmente risparmi sui costi, poiché si paga solo in base ai tempi di esecuzione del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-123">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-124">PaaS è un modello intermedio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-124">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-125">In generale, maggiore è la flessibilità offerta da un servizio, più si è responsabili in prima persona della configurazione e gestione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-125">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-126">I servizi FaaS gestiscono automaticamente quasi tutti gli aspetti dell'esecuzione di un'applicazione, mentre le soluzioni IaaS prevedono il provisioning, la configurazione e la gestione autonomi delle macchine virtuali e dei componenti di rete creati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-126">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

## <a name="azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="915c2-127">Opzioni di calcolo di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-127">Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-128">Ecco le principali opzioni di calcolo attualmente disponibili in Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-128">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="915c2-129">[Macchine virtuali](/azure/virtual-machines/) è un servizio IaaS, che consente di distribuire e gestire macchine virtuali all'interno di una rete virtuale (VNet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-130">Il [servizio app](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) è un'offerta PaaS gestita per l'hosting di app Web, back-end di app per dispositivi mobili, API REST o processi aziendali automatizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed PaaS offering for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) è una piattaforma di sistemi distribuiti che è possibile eseguire in molti ambienti, ad esempio in Azure o in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-132">Service Fabric è un agente di orchestrazione dei microservizi in un cluster di computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-132">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-133">Il [servizio Azure Container](/azure/container-service/container-service-intro) consente di creare, configurare e gestire un cluster di macchine virtuali preconfigurate per l'esecuzione delle applicazioni all'interno di contenitori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-134">[Istanze di Azure Container](/azure/container-instances/container-instances-overview) rappresenta il modo più semplice e rapido per eseguire un contenitore in Azure, senza dover effettuare il provisioning di macchine virtuali o adottare un servizio di livello superiore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) offer the fastest and simplest way to run a container in Azure, without having to provision any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-135">[Funzioni di Azure](/azure/azure-functions/functions-overview) è un servizio FaaS gestito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) è un servizio gestito per l'esecuzione di applicazioni parallele e HPC (High Performance Computing) su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-137">[Servizi cloud](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) è un servizio gestito per l'esecuzione di applicazioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-138">Usa un modello di hosting PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-138">It uses a PaaS hosting model.</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-139">Ecco alcuni fattori da considerare per la scelta di un'opzione di calcolo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-139">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="915c2-140">Modello di hosting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-140">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-141">Come viene ospitato il servizio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-141">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="915c2-142">Quali requisiti e limitazioni impone questo ambiente di hosting?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-142">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-143">DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-143">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-144">È disponibile il supporto predefinito per gli aggiornamenti delle applicazioni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-144">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="915c2-145">Qual è il modello di distribuzione?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-145">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-146">Scalabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-146">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-147">In che modo il servizio gestisce l'aggiunta e la rimozione di istanze?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-147">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="915c2-148">Offre scalabilità automatica in base al carico e ad altre metriche?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-148">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-149">Disponibilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-149">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-150">Cosa prevede il contratto di servizio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-150">What is the service SLA?</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-151">Costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-151">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-152">Oltre al costo del servizio stesso, prendere in considerazione il costo delle operazioni per la gestione di una soluzione basata su tale servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-152">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="915c2-153">Ad esempio, le soluzioni IaaS potrebbero avere un costo operativo superiore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-153">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-154">Quali sono le limitazioni complessive di ogni servizio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-154">What are the overall limitations of each service?</span></span>
- <span data-ttu-id="915c2-155">Quali tipi di architetture applicative sono appropriati per questo servizio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-155">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="915c2-156">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-156">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-157">Per selezionare un servizio di calcolo per l'applicazione, usare l'[Albero delle decisioni per i servizi di calcolo di Azure](./compute-decision-tree.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-157">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="915c2-158">Per un confronto più dettagliato delle opzioni di calcolo di Azure, vedere [Criteri per la scelta di un servizio di calcolo di Azure](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="915c2-158">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
