---
title: 'CAF: Idoneità del CISO'
description: Come può un CISO prepararsi per il cloud
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/03/2018
ms.openlocfilehash: a4535163990797decdacdacdcb6a33f0118366e9
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58238353"
---
# <a name="ciso-cloud-readiness-guide"></a><span data-ttu-id="8ee46-103">Guida all'idoneità del CISO per il cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-103">CISO cloud readiness guide</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-104">Le linee guida offerte da Microsoft come Azure Cloud Adoption Framework (CAF) non sono intese a determinare o guidare i vincoli di sicurezza specifici delle migliaia di aziende supportate da questa documentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-104">Microsoft guidance like the Azure Cloud Adoption Framework (CAF) is not positioned to determine or guide the unique security constraints of the thousands of enterprises supported by this documentation.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-105">Quando si passa al cloud, il ruolo di Chief Information Security Officer o del Chief Information Security Office (CISO) non viene sostituito dalle tecnologie cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-105">When moving to the cloud, the role of the Chief Information Security Officer or Chief Information Security Office (CISO) isn't supplanted by cloud technologies.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-106">Al contrario, il CISO e il relativo reparto diventano più integrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-106">Quite the contrary, the CISO and the office of the CISO, become more engrained and integrated.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-107">Questa guida presuppone che il lettore abbia familiarità con i processi del CISO e abbia come obiettivo quello di modernizzarli per consentire la trasformazione per il cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-107">This guide assumes the reader is familiar with CISO processes and is seeking to modernize those processes to enable Cloud Transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-108">L'adozione del cloud assicura servizi che non vengono presi spesso in considerazione negli ambienti IT tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-108">Cloud adoption enables services that weren't often considered in traditional IT environments.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-109">Le distribuzioni automatizzate o in modalità self-service vengono eseguite comunemente dal reparto Sviluppo di applicazioni o da altri team IT tradizionalmente non allineati alla distribuzione di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-109">Self-service or automated deployments are commonly executed by Application Development or other IT teams not traditionally aligned to production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-110">In alcune organizzazioni i componenti aziendali dispongono in modo analogo di funzionalità self-service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-110">In some organizations, business constituents similarly have self-service capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-111">Ciò può comportare nuovi requisiti di sicurezza che non erano richiesti in precedenza nell'ambiente locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-111">This can trigger new security requirements that weren't needed in the on-premises world.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-112">La sicurezza centralizzata è più complessa e la protezione diventa spesso una responsabilità condivisa tra l'azienda e la cultura IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-112">Centralized security is more challenging, Security often becomes a shared responsibility across the business and IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-113">Questo articolo può aiutare un CISO a prepararsi per tale approccio e ad avvicinarsi alla governance incrementale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-113">This article can help a CISO prepare for that approach and engage in incremental governance.</span></span>

## <a name="how-can-the-ciso-prepare-for-the-cloud"></a><span data-ttu-id="8ee46-114">Come può un CISO prepararsi per il cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-114">How can the CISO prepare for the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-115">Come la maggior parte dei criteri, quelli di governance e sicurezza all'interno di un'organizzazione tendono a crescere in modo organico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-115">Like most policies, Security and Governance policies within an organization tend to grow organically.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-116">Quando si verificano problemi di sicurezza, vengono plasmati nuovi criteri per informare gli utenti e ridurre la probabilità che si ripetano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-116">When security incidents happen, they shape policy to inform users and reduce the likelihood of repeat occurrences.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-117">Per quanto naturale, questo approccio comporta un aumento spropositato dei criteri oltre a dipendenze tecniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-117">While natural, this approach creates policy bloat and technical dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-118">I percorsi di trasformazione per il cloud creano un'opportunità unica per modernizzare e reimpostare i criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-118">Cloud Transformation Journeys create a unique opportunity to modernize and reset policies.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-119">Mentre si prepara per un qualsiasi percorso di trasformazione, il CISO può realizzare un valore immediato e significativo fungendo da stakeholder principale nell'ambito di una [revisione dei criteri](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-119">While preparing for any transformation journey, the CISO can create immediate and measurable value by serving as the primary stakeholder in a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-120">In questo tipo di revisione il ruolo del CISO è quello di creare un equilibrio sicuro tra i vincoli dei criteri/requisiti di conformità esistenti e il comportamento di sicurezza migliorato dei provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-120">In such a review, the role of the CISO is to create a safe balance between the constraints of existing policy/compliance and the improved security posture of Cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-121">La valutazione di questi progressi può assumere molte forme; spesso vengono misurati in base al numero di criteri di sicurezza che possono essere trasferiti in modo sicuro al provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-121">Measuring this progress can take many forms, often it is measured in the number of security policies that can be safely offloaded to the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-122">**Trasferimento dei rischi di sicurezza**: man mano che i servizi vengono spostati in modelli di hosting dell'infrastruttura distribuita come servizio (IaaS), l'azienda si assume meno rischi diretti riguardanti il provisioning dell'hardware.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-122">**Transferring security risks**: As services are moved into infrastructure as a service (IaaS) hosting models, the business assumes less direct risk regarding hardware provisioning.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-123">I rischi non vengono meno, ma sono trasferiti al fornitore di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-123">The risk isn't removed, instead it is transferred to the cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-124">Se l'approccio del fornitore di servizi cloud al provisioning dell'hardware garantisce lo stesso livello di mitigazione dei rischi, nell'ambito di un processo ripetibile e sicuro, il rischio di esecuzione del provisioning dell'hardware viene rimosso dai criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-124">Should a cloud vendor's approach to hardware provisioning provide the same level of risk mitigation, in a secure repeatable process, the risk of hardware provisioning execution is removed from corporate policy.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-125">A questo punto può essere sostituito con un nuovo criterio per la convalida di tali processi, ma il rischio di esecuzione viene riallocato, riducendo i rischi complessivi in termini di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-125">It may now be replaced with a new policy for validating those processes, but the risk of execution is reallocated, reducing overall security risk.</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-126">Man mano che le soluzioni si evolvono "nello stack" incorporando modelli di piattaforma come servizio (PaaS) o di software come servizio (SaaS), possono essere mitigati, trasferiti e sostituiti altri rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-126">As solutions move further "up stack" to incorporate platform as a service (PaaS) or software as a service (SaaS) models, additional risks can be mitigated, transferred, and replaced.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-127">Quando il rischio viene trasferito in modo sicuro a un provider di servizi cloud, anche il costo di esecuzione, monitoraggio e applicazione dei criteri di sicurezza o di altri criteri di conformità può essere ridotto in modo sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-127">When risk is safely moved to a cloud provider, the cost of executing, monitoring, and enforcing security policies or other compliance policies can be safely reduced as well.</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-128">**Mentalità orientata alla crescita**: il cambiamento può far paura a chi lo implementa all'interno dell'azienda, così come a livello tecnico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-128">**Growth Mindset**: Change can be scary to the business, as well as, technical implementors.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-129">Quando il CISO introduce un cambiamento di mentalità orientata alla crescita in un'organizzazione, a questi timori naturali si sostituisce un interesse sempre maggiore per la sicurezza e la conformità ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-129">When the CISO leads a growth mindset shift in an organization, we've found that those natural fears are replaced with an increased interest in safety and policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-130">Avvicinarsi a una [revisione dei criteri](./what-is-a-cloud-policy-review.md), un percorso di trasformazione o una semplice revisione dell'implementazione con una mentalità orientata alla crescita consente al team di eseguire rapidamente la transizione, ma non al costo di un profilo di rischio legittimo e gestibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-130">Approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md), a Transformation Journey, or simple implementation reviews with a growth mindset, allows the team to move quickly but not at the cost of a fair and manageable risk profile.</span></span>

## <a name="resources-for-the-chief-information-security-officer"></a><span data-ttu-id="8ee46-131">Risorse per il Chief Information Security Officer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-131">Resources for the Chief Information Security Officer</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-132">La conoscenza del cloud è fondamentale per l'approccio a una [revisione dei criteri](./what-is-a-cloud-policy-review.md) con una mentalità orientata alla crescita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-132">Knowledge about the cloud is fundamental to approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md) with a growth mindset.</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-133">Le risorse seguenti possono aiutare il CISO a comprendere meglio il comportamento di sicurezza della piattaforma Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-133">The following resources can help the CISO better understand the security posture of Microsoft's Azure platform.</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-134">Risorse della piattaforma di sicurezza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-134">Security platform resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="8ee46-135">Ciclo di sviluppo per la sicurezza, controlli interni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-135">Security Development Cycle, internal audits</span></span>](https://www.microsoft.com/sdl/)
* [<span data-ttu-id="8ee46-136">Formazione sulla sicurezza obbligatoria, controlli in background</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-136">Mandatory security training, background checks</span></span>](https://downloads.cloudsecurityalliance.org/star/self-assessment/StandardResponsetoRequestforInformationWindowsAzureSecurityPrivacy.docx)
* [<span data-ttu-id="8ee46-137">Test di penetrazione, rilevamento delle intrusioni, DDoS, controlli e registrazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-137">Penetration testing, intrusion detection, DDoS, audits, and logging</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Security/AuditingAndLogging)
* <span data-ttu-id="8ee46-138">[Data center all'avanguardia](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), sicurezza fisica, [rete protetta](/azure/security/security-network-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-138">[State-of-the-art datacenter](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), physical security, [secure network](/azure/security/security-network-overview)</span></span>
* <span data-ttu-id="8ee46-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud (PDF)](https://aka.ms/SecurityResponsePaper) (Risposta della sicurezza di Microsoft Azure nel cloud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud (PDF)](https://aka.ms/SecurityResponsePaper)</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-140">Privacy e controlli:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-140">Privacy and controls:</span></span>

* [<span data-ttu-id="8ee46-141">Gestione costante dei propri dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-141">Manage your data all the time</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/You-own-your-data)
* [<span data-ttu-id="8ee46-142">Controllo sulla posizione dei dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-142">Control on data location</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Where-your-data-is-located)
* [<span data-ttu-id="8ee46-143">Accesso ai dati in base ai propri termini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-143">Provide data access on your terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="8ee46-144">Risposta alle richieste delle forze dell'ordine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-144">Responding to law enforcement</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Responding-to-govt-agency-requests-for-customer-data)
* [<span data-ttu-id="8ee46-145">Standard di privacy rigorosi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-145">Stringent privacy standards</span></span>](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/We-set-and-adhere-to-stringent-standards)

<span data-ttu-id="8ee46-146">Conformità:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-146">Compliance:</span></span>

* [<span data-ttu-id="8ee46-147">Centro protezione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-147">Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="8ee46-148">Common Controls Hub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-148">Common Controls Hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Common-Controls-Hub)
* [<span data-ttu-id="8ee46-149">Elenco di controllo della due diligence per i servizi cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-149">The Cloud Services Due Diligence Checklist</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/Due-Diligence-Checklist)
* [<span data-ttu-id="8ee46-150">Conformità in base al servizio, alla località e al settore</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-150">Compliance by service, location, and industry</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

<span data-ttu-id="8ee46-151">Trasparenza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-151">Transparency:</span></span>

* [<span data-ttu-id="8ee46-152">Come vengono protetti da Microsoft i dati dei clienti nei servizi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-152">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="8ee46-153">Come viene gestita da Microsoft la posizione dei dati nei servizi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-153">How Microsoft manages data location in Azure services</span></span>](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)
* [<span data-ttu-id="8ee46-154">Personale Microsoft che ha accesso ai dati e in quali termini</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-154">Who in Microsoft can access your data on what terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="8ee46-155">Come vengono protetti da Microsoft i dati dei clienti nei servizi di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-155">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="8ee46-156">Certificazione di verifica per i servizi di Azure, hub per la trasparenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-156">Review certification for Azure services, transparency hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8ee46-157">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-157">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8ee46-158">Il primo passo per mettere in atto una strategia di governance è una [revisione dei criteri](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-158">The first step to taking action in any governance strategy, is a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span> <span data-ttu-id="8ee46-159">[Criteri e conformità](./overview.md) potrebbe essere una guida utile durante la revisione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-159">[Policy and Compliance](./overview.md) could be a useful guide during your policy review.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="8ee46-160">Prepararsi alla revisione dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8ee46-160">Prepare for a policy review</span></span>](./what-is-a-cloud-policy-review.md)