---
title: 'CAF: Monitorare e applicare la conformità ai criteri'
description: Come è possibile garantire la conformità con i criteri stabiliti?
author: BrianBlanchard
ms.date: 1/4/2019
ms.openlocfilehash: 9066f33c8baa183476a9632e82d6eb960d03752c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901327"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-processes-can-help-ensure-policy-adherence"></a><span data-ttu-id="5db65-103">Quali processi possono aiutare a garantire la conformità ai criteri?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-103">What processes can help ensure policy adherence?</span></span>

<!---
I've defined policies, I've provided an architecture guide. Now how do I monitor adherence to policy? If there is a violation, how do I enforce the policy?
--->

<span data-ttu-id="5db65-104">Dopo la definizione delle istruzioni dei criteri cloud e l'elaborazione di una guida di progettazione, è necessario creare una strategia per garantire che la distribuzione cloud sia conforme ai requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-104">After establishing your cloud policy statements and drafting a design guide, you'll need to create a strategy for ensuring your cloud deployment stays in compliance with your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-105">Questa strategia deve includere verifica continua e processi di comunicazione del team di governance cloud, deve definire i principi per cui le violazioni dei criteri richiedono un'azione e i requisiti per i sistemi di monitoraggio e conformità automatizzati atti a rilevare le violazioni e ad attivare le relative azioni correttive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-105">This strategy will need to encompass your Cloud Governance team's ongoing review and communication processes, establish criteria for when policy violations require action, and defining the requirements for automated monitoring and compliance systems that will detect violations and trigger remediation actions.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-106">Vedere le sezioni sui criteri aziendali di [Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) (Percorsi di governance di utilità pratica) per alcuni esempi sul modo in cui il processo di conformità ai criteri rientra in un piano di governance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-106">See the corporate policy sections of the [Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) for examples of how policy adherence process fit into a cloud governance plan.</span></span>

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a><span data-ttu-id="5db65-107">Classificare i processi di conformità ai criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-107">Prioritize policy adherence processes</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-108">Quanto investimento nello sviluppo dei processi è necessario per supportare gli obiettivi dei criteri?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-108">How much investment in developing processes is required to support your policy goals?</span></span> <span data-ttu-id="5db65-109">A seconda delle dimensioni e del livello di maturità della distribuzione cloud, l'impegno necessario per stabilire i processi che supportano la conformità, e i costi associati per farlo, possono variare notevolmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-109">Depending on the size and maturity of your cloud deployment, the effort required to establish processes that support compliance, and the costs associated with this effort, can vary widely.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-110">Per distribuzioni di piccole dimensioni costituite da risorse di sviluppo e test, i requisiti dei criteri possono essere semplici e richiedere poche risorse dedicate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-110">For small deployments consisting of development and test resources, policy requirements may be simple and require few dedicated resources to address.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-111">D'altra parte, una distribuzione cloud matura e cruciale con esigenze di sicurezza e prestazioni di alta priorità può richiedere un team di personale, processi interni completi e strumenti di monitoraggio personalizzati per supportare gli obiettivi dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-111">On the other hand, a mature mission-critical cloud deployment with high-priority security and performance needs may require a team of staff, extensive internal processes, and custom monitoring tooling to support your policy goals.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-112">Come primo passaggio nella definizione della strategia di conformità ai criteri, bisogna valutare il modo in cui i processi descritti di seguito possono supportare i requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-112">As a first step in defining your policy adherence strategy, evaluate how the processes discussed below can support your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-113">Determinare l'impegno che vale la pena investire in questi processi e quindi usare queste informazioni per stabilire budget realistici e piani del personale che soddisfino queste esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-113">Determine how much effort is worth investing in these processes, and then use this information to establish realistic budget and staffing plans to meet these needs.</span></span>

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a><span data-ttu-id="5db65-114">Stabilire i processi del team di governance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-114">Establish Cloud Governance team processes</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-115">Prima di definire i trigger per la correzione di conformità ai criteri, è necessario stabilire i processi generali usati dal team e il modo in cui le informazioni vengono condivise e inoltrate tra il personale IT e il team di governance cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-115">Before defining triggers for policy compliance remediation, you need establish the overall processes that your team will use and how information will be shared and escalated between IT staff and the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a><span data-ttu-id="5db65-116">Assegnare i membri del team di governance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-116">Assign Cloud Governance team members</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-117">Chi offre indicazioni continue sulla conformità ai criteri e gestisce i problemi relativi ai criteri che emergono quando si distribuiscono e si attivano le risorse cloud?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-117">Who will provide ongoing guidance on policy compliance and handle policy-related issues that emerge when deploying and operating your cloud assets?</span></span> <span data-ttu-id="5db65-118">Le dimensioni e la composizione del team di governance cloud variano in base alla complessità dei requisiti dei criteri e alle priorità di budget e personale associate alla conformità ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-118">The size and composition of your Cloud Governance team will depend on the complexity of your policy requirements, and the budgeting and staffing priorities you've attached to policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-119">Scegliere i membri del team che hanno esperienza nelle aree comprese nelle istruzioni dei criteri definite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-119">Choose team members that have expertise in the areas covered by your defined policy statements.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-120">Per le distribuzioni di prova iniziale, questo può essere limitato a pochi amministratori di sistema responsabili della definizione delle nozioni di base della governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-120">For initial test deployments this can be limited to a few system administrators responsible for establishing the basics of governance.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-121">Quando le distribuzioni si sviluppano e i criteri diventano più complessi e più integrati con i requisiti dei più ampi criteri aziendali, è necessario modificare il team di governance cloud in modo tale da supportare i requisiti di criteri sempre più complicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-121">As your deployments mature and your policies become more complex and more integrated with your wider corporate policy requirements, your Cloud Governance team will need to change to support increasingly complicated policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-122">Quando i processi di governance maturano, è necessario verificare l'appartenenza del team indicazioni cloud regolarmente per garantire la possibilità di indirizzare correttamente i requisiti dei criteri più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-122">As your governance processes mature, review the cloud guidance team's membership regularly to ensure that you can properly address the latest policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-123">Identificare i membri del personale IT con esperienza pertinente o interesse in aree specifiche di governance e includerli nei team in modo permanente o ad-hoc secondo necessità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-123">Identify members of your IT staff with relevant experience or interest in specific areas of governance and include them in your teams on a permanent or ad-hoc basis as-needed.</span></span>

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a><span data-ttu-id="5db65-124">Revisioni e iterazione dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-124">Reviews and policy iteration</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-125">Quando le risorse aggiuntive vengono distribuite, è necessario che il team di governance cloud garantisca che i nuovi carichi di lavoro o le risorse siano conformi ai requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-125">As additional resources are deployed, the Cloud Governance team will need to ensure that new workloads or assets comply with policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-126">Pianificare incontri con i team responsabili della distribuzione di nuove risorse per discutere l'allineamento alle guide di progettazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-126">Plan to meet with the teams responsible for deploying any new resources to discuss alignment with your design guides.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-127">Con l'aumento della distribuzione complessiva, bisogna valutare regolarmente nuovi rischi potenziali e aggiornare le istruzioni dei criteri e le guide di progettazione se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-127">As your overall deployment grows, evaluate new potential risks regularly and update policy statements and design guides as needed.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-128">Pianificare cicli di revisione regolari per ognuna delle cinque discipline di governance per assicurarsi che i criteri siano aggiornati e soddisfatti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-128">Schedule regular review cycles each of the five governance disciplines to ensure policy is up-to-date and being met.</span></span>

### <a name="education"></a><span data-ttu-id="5db65-129">Formazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-129">Education</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-130">La conformità ai criteri richiede che il personale e gli sviluppatori IT comprendano i requisiti dei criteri che influiscono sulle proprie aree di responsabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-130">Policy compliance requires IT staff and developers to understand the policy requirements that affect their areas of responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-131">Pianificare di riservare risorse per documentare le decisioni e i requisiti e formare tutti i team pertinenti sulle guide di progettazione che supportano i requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-131">Plan to devote resources to document decisions and requirements, and educate all relevant teams on the design guides that support your policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-132">Quando i criteri cambiano, è necessario aggiornare regolarmente la documentazione e i materiali di formazione e assicurarsi che gli sforzi di formazione comunichino requisiti e materiale sussidiario aggiornati al personale IT pertinente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-132">As policy changes, regularly update documentation and training materials, and ensure education efforts communicate updated requirements and guidance to relevant IT staff.</span></span>  

### <a name="establish-escalation-paths"></a><span data-ttu-id="5db65-133">Stabilire percorsi di escalation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-133">Establish escalation paths</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-134">Se una risorsa diventa non conforme, chi riceve la notifica?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-134">If a resource goes out of compliance, who gets notified?</span></span> <span data-ttu-id="5db65-135">Se il personale IT rileva un problema di conformità dei criteri, chi dovrebbe contattare?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-135">If IT staff detect a policy compliance issue, who do they contact?</span></span> <span data-ttu-id="5db65-136">Assicurarsi che il processo di escalation al team di governance cloud sia chiaramente definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-136">Make sure the escalation process to the Cloud Governance team is clearly defined.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-137">Verificare che questi canali di comunicazione siano mantenuti aggiornati in modo da riflettere modifiche del personale e dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-137">Ensure these communication channels are kept updated to reflect staff and organization changes.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a><span data-ttu-id="5db65-138">Trigger di violazione e azioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-138">Violation triggers and actions</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-139">Dopo aver definito il team di governance cloud e i relativi processi, è necessario definire in modo esplicito che cosa si intende per violazioni di conformità che attivano azioni e quali devono essere tali azioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-139">After defining your Cloud Governance team and its processes, you need to explicitly define what qualifies as compliance violations that will triggers actions, and what those actions should be.</span></span>

### <a name="define-triggers"></a><span data-ttu-id="5db65-140">Definire i trigger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-140">Define triggers</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-141">Per ognuna delle istruzioni dei criteri, esaminare i requisiti per determinare cosa costituisce una violazione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-141">For each of your policy statements, review requirements to determine what constitutes a policy violation.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-142">Generare i trigger usando le informazioni già configurate come parte del processo di definizione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-142">Generate your triggers using the information you've already established as part of the policy definition process.</span></span>

* <span data-ttu-id="5db65-143">Tolleranza ai rischi - Creare trigger di violazione basati sugli indicatori di metrica e dei rischi stabiliti nell'ambito dell'[analisi di tolleranza dei rischi](risk-tolerance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-143">Risk tolerance - Create violation triggers based on the metrics and risk indicators you established as part of your [risk tolerance analysis](risk-tolerance.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="5db65-144">Requisiti dei criteri definiti - Le istruzioni dei criteri possono offrire contratto di servizio, continuità aziendale e ripristino di emergenza o requisiti di prestazione che è consigliabile usare come base per i trigger di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-144">Defined policy requirements - Policy statements may provide Service Level Agreement (SLA), Business continuity and disaster recovery (BRCD), or performance requirements that should be used as the basis for compliance triggers.</span></span>

### <a name="define-actions"></a><span data-ttu-id="5db65-145">Definire le azioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-145">Define actions</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-146">Ogni trigger di violazione deve avere un'azione corrispondente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-146">Each violation trigger should have a corresponding action.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-147">Le azioni attivate devono sempre inviare una notifica a un membro del personale IT o del team di governance cloud appropriato quando si verifica una violazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-147">Triggered actions should always notify an appropriate IT staff or Cloud Governance team member when a violation occurs.</span></span> <span data-ttu-id="5db65-148">Questa notifica può portare a una revisione manuale del problema di conformità oppure all'avvio di un processo di correzione prestabilito in base al tipo e alla gravità della violazione rilevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-148">This notification can lead to a manual review of the compliance issue or kickoff a pre-established remediation process depending on the type and severity of the detected violation.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-149">Alcuni esempi di trigger di violazione e azioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-149">Some examples of violation triggers and actions:</span></span>

| <span data-ttu-id="5db65-150">Disciplina di governance cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-150">Cloud governance discipline</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-151">Trigger di esempio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-151">Sample trigger</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-152">Azione di esempio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-152">Sample action</span></span> |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| <span data-ttu-id="5db65-153">Gestione costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-153">Cost Management</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-154">Spesa mensile per il cloud superiore di oltre il 20% rispetto al previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-154">Monthly cloud spending is more than 20% higher than expected.</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-155">Inviare una notifica al responsabile dell'unità di fatturazione per avviare una verifica sull'utilizzo delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-155">Notify billing unit leader who will begin a review of resource usage.</span></span> |
| <span data-ttu-id="5db65-156">Baseline di sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-156">Security Baseline</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-157">Rilevamento attività di accesso utente sospetta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-157">Detect suspicious user login activity.</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-158">Avvisare il team di sicurezza IT e disattivare l'account utente sospetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-158">Notify IT security team and disable suspect user account.</span></span> |
| <span data-ttu-id="5db65-159">Coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-159">Resource Consistency</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-160">Utilizzo della CPU per carico di lavoro superiore al 90%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-160">CPU utilization for workload is greater than 90%.</span></span> | <span data-ttu-id="5db65-161">Informare il team operativo IT e ampliare le risorse aggiuntive per gestire il carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-161">Notify the IT Operations team and scale out additional resources to handle load.</span></span> |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a><span data-ttu-id="5db65-162">Automazione di monitoraggio e conformità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-162">Monitoring and compliance automation</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-163">Dopo aver definito i trigger di violazione di conformità e le azioni, è possibile iniziare a pianificare il modo migliore per usare strumenti di registrazione e reporting e altre funzionalità della piattaforma cloud per automatizzare la strategia di monitoraggio e di conformità dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-163">After you've defined your compliance violation triggers and actions, you can start planning how best to use the logging and reporting tools and other features of the cloud platform to help automate your monitoring and policy compliance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="5db65-164">Consultare l'argomento CAF di [guida decisionale a registrazione e reporting](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) per indicazioni su come scegliere il miglior modello di monitoraggio per la distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5db65-164">Consult the CAF [logging and reporting decision guide](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) topic for guidance on choosing the best monitoring pattern for your deployment.</span></span>
