---
title: 'CAF: Rischi aziendali associati a una trasformazione cloud'
description: Spiegazione dei rischi aziendali associati a una trasformazione cloud.
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: bfd91da42d20a85004debc6b767a1482ba3e158d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902083"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="38fa5-103">Valutazione della tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-103">Evaluating risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-104">Ogni decisione aziendale business comporta nuovi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-104">Every business decision creates new risks.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-105">Qualsiasi investimento comporta il rischio di perdite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-105">Making an investment in anything creates risk of losses.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-106">I nuovi prodotti o servizi comportano rischi di fallimento sul mercato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-106">New products or services create risks of market failure.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-107">Le modifiche apportate a prodotti o servizi correnti potrebbero ridurre la quota di mercato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-107">Changes to current products or services could reduce market share.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-108">La trasformazione cloud non offre una soluzione magica per rischi aziendali quotidiani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-108">Cloud Transformation does not provide a magical solution to everyday business risk.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-109">Al contrario, le soluzioni connesse (cloud o locali) creano nuovi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-109">To the contrary, connected solutions (cloud or on-premises) introduce new risks.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-110">La distribuzione di asset in qualsiasi struttura connessa in rete espande anche il potenziale profilo di rischio esponendo le vulnerabilità della sicurezza a una più ampia community globale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-110">Deploying assets to any network connected facility also expands the potential threat profile by exposing security weaknesses to a much broader, global community.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-111">Fortunatamente i provider di servizi cloud, essendo consapevoli di come i rischi cambiano e aumentano e che ne nascono di nuovi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-111">Fortunately, Cloud Providers are aware of the changes, increases, and addition of risks.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-112">investono molto per ridurre tali rischi per conto dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-112">They invest heavily to mitigate those risks on the behalf of their customers.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-113">L'argomento di questo articolo non sono i rischi del cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-113">This article is not focused on cloud risks.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-114">ma i rischi aziendali associati a varie forme di trasformazione cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-114">Instead it discusses the business risks associated with various forms of Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-115">Più avanti in questo articolo, viene illustrato come determinare la tolleranza al rischio dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-115">Later in the article, the discussion shifts focus to discuss ways of understanding the business' tolerance for risk.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a><span data-ttu-id="38fa5-116">Rischi aziendali associati a una trasformazione cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-116">What business risks are associated with a Cloud Transformation?</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-117">Purtroppo, i veri rischi aziendali dipendono dall'oggetto e dalla modalità delle trasformazioni specifiche,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-117">Sadly, the true business risks will be based on the what & how behind specific transformations.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-118">ma fortunatamente esistono diversi rischi comuni che possono essere usati come punto di partenza per comprendere i rischi personali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-118">Fortunately, there are a number of very common risks that can be used as a conversation started to understand specific, personalized risks.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-119">\*\* Prima di proseguire con la lettura, si ricordi che ognuno di questi rischi può essere eliminato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-119">\*\* Before reading the following, beware that each of these risks can be remediated.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-120">L'obiettivo di questo articolo è informare e preparare i lettori, in modo che le discussioni siano più efficaci nella mitigazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-120">The goal of this article is to inform & prepare readers, such that mitigation conversations can be more effective at mitigating risks.</span></span> **

* <span data-ttu-id="38fa5-121">Rischio relativo alla protezione dei dati: il rischio più grave associato a qualsiasi trasformazione è quello relativo alla protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-121">Data Protection Risk: The number one risk associated with any transformation, is the protection of data.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-122">Nell'odierna era digitale del business, i dati sono il nuovo carburante,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-122">In today's digital age of business, data is the new oil.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-123">che alimenta l'economia, mantiene efficiente il posto di lavoro, coinvolge i clienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-123">It fuels the economy, it warms the office, it delights customers.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-124">e, quando viene a mancare, il risultato è altrettanto disastroso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-124">However, when it leaks, the outcome is equally destructive.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-125">Qualsiasi modifica al modo in cui i dati vengono archiviati, elaborati o usati comporta un rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-125">Any changes to the way data is stored, processed, or used creates risk.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-126">Le trasformazioni cloud apportano modifiche significative alla gestione dei dati e per questo è importante non sottovalutare il rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-126">Cloud Transformations create a high degree of change regarding data management, so the risk should not be taken lightly.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-127">[Baseline di sicurezza](../security-baseline/overview.md), [classificazione dei dati](./what-is-data-classification.md) e [razionalizzazione incrementale](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) consentono ognuna di mitigare questo rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-127">[Security Baseline](../security-baseline/overview.md), [Data Classification](./what-is-data-classification.md), and [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) can each help mitigate this risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-128">Rischio relativo alle operazioni e all'esperienza cliente: le operazioni aziendali e le esperienze dei clienti si basano sulle operazioni tecniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-128">Operations & Customer Experience Risk: Business operations & customer experiences rely heavily on technical operations.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-129">Le trasformazioni cloud modificheranno le operazioni tecniche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-129">Cloud Transformations will create change in technical operations (TechOps).</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-130">In alcune organizzazioni tale modifica è piccola e facilmente adattabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-130">In some organizations, that change is small & easily adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-131">In altre, le modifiche alle operazioni tecniche potrebbero richiedere l'adozione di nuovi strumenti e competenze o di nuovi approcci per il supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-131">In other organizations, changes to TechOps could require retooling, reskilling, or new approaches to support.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-132">Più grande è il cambiamento, maggiore sarà l'impatto potenziale sulle operazioni aziendali e sull'esperienza cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-132">The bigger the change, the bigger the potential impact on Business Operations and Customer Experience.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-133">Per mitigare questo rischio, sarà necessario il coinvolgimento dell'azienda nella pianificazione della trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-133">Mitigation of this risk will come from the involvement of the business in transformation planning.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-134">Le sezioni Pianificazione del rilascio e Selezione del primo carico di lavoro dell'articolo [Razionalizzazione incrementale](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) illustrano come scegliere i carichi di lavoro per i progetti di trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-134">Release planning and First workload selection in the [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) article discuss ways to choose workloads for transformation projects.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-135">Il ruolo dell'azienda in tale attività è quello di comunicare il rischio per le operazioni aziendali derivante dalle modifiche ai carichi di lavoro classificati in ordine di priorità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-135">The business' role in that activity, is to communicate the Business Operations risk from changes to prioritized workloads.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-136">Aiutando l'IT a scegliere i carichi di lavoro con un impatto ridotto sulle operazioni, sarà possibile ridurre il rischio complessivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-136">Helping IT choose workloads that would have a reduced impact on operations, will reduce the overall risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-137">Rischio relativo ai costi: I modelli di costo sono diversi nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-137">Cost Risk: Cost models change in the Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-138">Questa modifica può comportare rischi associati ai costi eccessivi o all'aumento del costo del venduto, soprattutto delle spese operative direttamente attribuite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-138">This change can create risks associated with cost overruns or increases in Cost of Goods Sold (COGS), especially directly attributed operational expenses.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-139">Quando l'azienda opera in stretta collaborazione con l'IT, è possibile creare trasparenza per i costi e i servizi utilizzati da diverse business unit, programmi, progetti e così via. La sezione relativa alla [gestione dei costi] fornisce esempi di come l'azienda e l'IT possano collaborare in quest'ambito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-139">When business works closely with IT, it is feasible to create transparency regarding costs and services consumed by various business units, programs, projects, etc... [Cost Management] provides examples of ways Business and IT can partner on this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-140">Quelli precedenti sono alcuni dei rischi più comuni indicati dai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-140">The above are a few of the most common risks mentioned by customers.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-141">Il team di governance cloud e i team di adozione del cloud possono iniziare a sviluppare un profilo di rischio, man mano che viene eseguita la migrazione dei carichi di lavoro e viene preparata la versione di produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-141">The Cloud Governance team and the cloud adoption teams can begin to develop a risk profile, as workloads are migrated and readied for production release.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-142">Prepararsi alle discussioni per definire, ottimizzare e mitigare i rischi in base ai risultati aziendali desiderati e al lavoro richiesto per la trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-142">Be prepared for conversations to define, refine, and mitigate risks based on the desired business outcomes and transformation effort.</span></span>

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="38fa5-143">Informazioni sulla tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-143">Understanding risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-144">L'identificazione dei rischi è un processo abbastanza diretto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-144">Identifying risk is a fairly direct process.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-145">I rischi sono più o meno gli stessi nei vari settori,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-145">Risks are pretty standard across industries.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-146">ma la tolleranza al rischio è estremamente soggettiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-146">However, tolerance for risk is extremely personalize.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-147">È qui che le discussioni tra azienda e IT tendono a interrompersi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-147">This is the point where business and IT conversations tend to get hung up.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-148">Ogni parte coinvolta sta essenzialmente parlando una lingua diversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-148">Each side of the conversation is essentially speaking a different language.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-149">I confronti e le domande seguenti sono pensati per dare inizio a discussioni che consentono a ogni parte di comprendere e calcolare meglio la tolleranza ai rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-149">The following comparisons and questions are designed to start conversations that help each party better understand and calculate risk tolerance.</span></span>

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a><span data-ttu-id="38fa5-150">Caso d'uso semplice per il confronto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-150">Simple use case for comparison</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-151">Per conoscere la tolleranza ai rischi, verranno esaminati i dati dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-151">To help understand risk tolerance, let's examine customer data.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-152">Se una società in qualsiasi settore pubblica i dati di un cliente in un server non protetto, il rischio che tali dati vengano compromessi o rubati è sostanzialmente lo stesso,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-152">If a company in any industry posts customer data on an unsecured server, the risk of that data being compromised or stolen is relatively the same.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-153">ma la natura dei dati e la tolleranza delle società a tale rischio cambiano notevolmente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-153">However, the nature of the data and the companies tolerance for that risk changes wildly.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-154">Le società che operano nei settori sanitario e finanziario negli Stati Uniti sono regolate da rigidi requisiti di conformità di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-154">Companies in healthcare and finance in the United States, are governed by rigid, third-party compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-155">Si presuppone che le informazioni personali o i dati sanitari siano estremamente riservati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-155">It is assumed that personally identifiable information (PII) or healthcare-related data is extremely confidential.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-156">Questi tipi di società, se coinvolti nello scenario di rischio precedente, incorrono in gravi conseguenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-156">There are severe consequences for these types of companies, if they are involved in the risks scenario above.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-157">La loro tolleranza sarà estremamente bassa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-157">Their tolerance will be extremely low.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-158">I dati dei clienti pubblicati all'interno o all'esterno della rete dovranno essere regolati da tali criteri di conformità di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-158">Any customer data published inside or outside of the network will need to be governed by those third-party compliance policies.</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-159">È probabile che una società di giochi online, in cui i dati dei clienti sono limitati a nome utente, durata delle partite e punteggi migliori, non incorrerà in conseguenze significative, qualora adottasse il comportamento a rischio indicato sopra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-159">A gaming company whose customer data is limited to a user name, play times, and high scores, is not as likely to suffer any significant consequences, if they engage in the risky behavior above.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-160">Anche se i dati non protetti sono a rischio, l'impatto di tale rischio è minimo,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-160">Will any unsecured data is at risk, the impact of that risk is small.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-161">quindi la tolleranza al rischio in questo caso è elevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-161">Therefore the tolerance for risk in this case is high.</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-162">Un'azienda di medie dimensioni che fornisce servizi di pulizia di moquette a migliaia di clienti si collocherebbe tra questi due estremi di tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-162">A medium sized enterprise that provides carpet cleaning services to thousands of customers would fall in between these two tolerance extremes.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-163">Potrebbero esserci dati dei clienti più affidabili, contenenti dettagli come indirizzi o numeri di telefono,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-163">There customer data may be more robust, containing details like address or phone number.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-164">considerati entrambi informazioni personali e quindi da proteggere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-164">Both could be considered PII & should be protected.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-165">Potrebbe tuttavia non essere previsto alcun requisito di governance specifico che imponga di proteggere i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-165">However, there may not be any specific governance requirement mandating that the data be secured.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-166">Dal punto di vista dell'IT, la risposta è semplice: proteggere i dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-166">From an IT perspective, the answer is simple, secure the data.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-167">Dal punto di vista dell'azienda, potrebbe non essere così semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-167">From a business perspective, it may not be as simple.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-168">L'azienda avrà bisogno di altre informazioni prima di poter determinare un livello di tolleranza a questo rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-168">The business would need more details before they could determine a level of tolerance for this risk.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-169">La sezione successiva elenca alcune domande di esempio che possono aiutare l'azienda a determinare un livello di tolleranza al rischio per il caso d'uso precedente o anche per altri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-169">The next section, shares a few sample questions that could help the business determine a level of risk tolerance for the use case above or others.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-questions"></a><span data-ttu-id="38fa5-170">Domande sulla tolleranza di rischio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-170">Risk tolerance questions</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-171">Questa sezione elenca, in tre categorie, le domande che suscitano discussioni: impatto delle perdite, probabilità di perdita e costi della mitigazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-171">This section lists conversation provoking questions in three categories: Loss Impact, Probability of Loss, & Mitigation Costs.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-172">Quando l'azienda e l'IT collaborano per risolvere ognuna di queste problematiche, la decisione di mitigare i rischi e la tolleranza complessiva a un particolare rischio possono essere determinate con facilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-172">When business and IT partner to address each of these areas, the decision to mitigate risk and the overall tolerance to a particular risk can easily be determined.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-173">**Impatto delle perdite**: domande per determinare l'impatto di un rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-173">**Loss Impact**: Questions to determine the impact of a risk.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-174">Può essere difficile (talvolta impossibile) rispondere a queste domande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-174">These questions can be difficult (sometimes impossible) to answer.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-175">Quantificare l'impatto è l'ideale, ma in alcuni casi la discussione da sola è sufficiente a comprendere la tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-175">Quantifying the impact is best, but sometimes the conversation alone is enough to understand tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-176">Anche gli intervalli sono accettabili, soprattutto se includono i presupposti che li hanno determinati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-176">Ranges are also acceptable, especially if they include assumptions that determined those ranges.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-177">Questo rischio viola i requisiti di conformità di terze parti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-177">Does this risk violate third-party compliance requirements?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-178">Questo rischio viola i criteri aziendali interni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-178">Does this risk violate internal corporate policies?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-179">Questo rischio potrebbe comportare la perdita di clienti o della quota di mercato?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-179">Could this risk cost customers or market share?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-180">In questo caso, è possibile quantificarne l'impatto?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-180">If so, can this impact be quantified?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-181">Questo rischio potrebbe comportare esperienze negative per i clienti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-181">Could this risk create negative customer experiences?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-182">Tali esperienze potrebbero influire sulle vendite o sulla realizzazione dei ricavi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-182">Are those experiences likely to impact sales or revenue realization?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-183">Questo rischio potrebbe comportare nuove responsabilità legali?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-183">Could this risk create new legal liability?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-184">In tal caso, esiste una precedenza per il risarcimento dei danni in questi tipi di casi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-184">If so, is there a precedence for damage awards in these types of cases?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-185">Questo rischio potrebbe arrestare le operazioni aziendali?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-185">Could this risk stop business operations?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-186">In questo caso, per quanto tempo le operazioni sarebbero ferme?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-186">If so, how long would operations be down?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-187">Questo rischio potrebbe rallentare le operazioni aziendali?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-187">Could this risk slow business operations?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-188">In questo caso, di quanto e per quanto tempo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-188">If so, how slow & how long?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-189">In questa fase della trasformazione, si tratta di un rischio occasionale o si ripeterà?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-189">At this stage in the transformation, is this a one-off risk or will it repeat?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-190">La frequenza di questo rischio aumenta o diminuisce con l'avanzamento della trasformazione?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-190">Does the risk increase or decrease in frequency as the transformation progresses?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-191">La probabilità di questo rischio aumenta o diminuisce nel corso del tempo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-191">Does the risk increase or decrease in probability over time?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-192">Il rischio è per natura soggetto a variazioni nel tempo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-192">Is the risk time sensitive in nature?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-193">Il rischio passerà o peggiorerà, se non viene affrontato?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-193">Will the risk pass or get worse, if not addressed?</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-194">Queste domande di base ne susciteranno molte altre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-194">These basic questions will lead to many more.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-195">Dopo aver avuto un dialogo costruttivo, è consigliabile registrare e, se possibile, quantificare i rischi pertinenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-195">After exploring a healthy dialogue, it is suggested that the relevant risks be recorded and when possible quantified.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-196">**Costi della mitigazione**: domande per determinare il costo della mitigazione o dell'eliminazione del rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-196">**Mitigation costs**: Questions to determine the cost of mitigating or removing the risk.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-197">Queste domande possono essere piuttosto dirette, soprattutto se poste in successione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-197">These questions can be fairly direct, especially when represented in a range.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-198">È disponibile una soluzione definitiva?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-198">Is there a clear solution?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-199">Quanto costa?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-199">What does it cost?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-200">Sono disponibili opzioni per risolvere o mitigare questo rischio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-200">Are there options to solving or mitigating this risk?</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-201">Qual è la fascia di costo di tali soluzioni?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-201">What is the range of costs for those solutions?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-202">Che cosa serve all'azienda per scegliere la migliore soluzione definiva?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-202">What is needed from the business to select the best, clear solution?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-203">Che cosa serve all'azienda per convalidare i costi?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-203">What is needed from the business to validate costs?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-204">Quali altri vantaggi possono derivare dalla soluzione che mitigherà questo rischio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-204">What other benefits can come from the solution that would mitigate this risk?</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-205">Le domande precedenti semplificano eccessivamente le soluzioni tecniche necessarie per mitigare i rischi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-205">These questions over simplify the technical solutions needed to mitigate risks.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-206">ma comunicano tali soluzioni in modo che l'azienda possa integrarle rapidamente in un processo decisionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-206">However, these questions communicate those solutions in ways the business can quickly integrate into a decision process.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-207">**Probabilità di perdita**: domande per determinare la probabilità che il rischio diventi reale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-207">**Probability of Loss**: Questions to determine how likely it is that the risk will become a reality.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-208">Questa è la parte più difficile quantificare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-208">This is the most difficult area to quantify.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-209">In alternativa, è consigliabile che il team di governance cloud crei le categorie per comunicare la probabilità, in base ai dati di supporto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-209">Instead it is suggested that the Cloud Governance team create categories for communicating probability, based on the supporting data.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-210">Le domande seguenti consentono di creare categorie significative per il team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-210">The following questions can help create categories that are meaningful to the team.</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-211">Sono state eseguite ricerche riguardanti la probabilità che questo rischio diventi reale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-211">Has any research been done regarding the likelihood of this risk being realized?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-212">Il fornitore può mettere a disposizione riferimenti o statistiche sulla probabilità dell'impatto?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-212">Can the vendor provide references or statistics on the likelihood of impact?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-213">Esistono altre società del settore o del segmento verticale pertinente che hanno corso questo rischio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-213">Are there other companies in the relevant sector or vertical that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-214">In generale, esistono altre società che hanno corso questo rischio?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-214">Look further, are there other companies in general that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-215">Questo rischio è dovuto esclusivamente a qualcosa che la società ha fatto in modo non adeguato?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-215">Is this risk unique to something this company has done poorly?</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-216">Dopo aver risposto a queste e ad altre domande, come stabilito dal team di governance cloud, è probabile che emergano gruppi di probabilità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-216">After answering these questions & more questions as determined by the Cloud Governance team, groupings of probability will likely emerge.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-217">Ecco alcuni esempi di raggruppamento da cui iniziare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-217">The following are a few grouping samples to help get started:</span></span>

* <span data-ttu-id="38fa5-218">Nessuna indicazione: non è stata portata a termine una ricerca sufficiente per determinare la probabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-218">No indication: Not enough research has been completed to determine probability</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-219">Rischio basso: la ricerca corrente suggerisce che è improbabile che il rischio diventi reale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-219">Low Risk: Current research suggests the risk is not likely to be realized</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-220">Rischio futuro: la probabilità corrente è di rischio basso,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-220">Future risk: The current probability is Low Risk.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-221">ma la persistenza del rischio avvierebbe una nuova analisi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-221">However, continued adoption would trigger a fresh analysis</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-222">Rischio medio: è probabile che il rischio influirà sull'azienda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-222">Medium Risk: It's likely that the risk will impact the business</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-223">Rischio elevato: nel corso del tempo sarà sempre meno probabile che l'azienda possa evitare le conseguenze di questo rischio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-223">High Risk: Overtime, it is increasing less likely that the business will avoid impact from this risk</span></span>
* <span data-ttu-id="38fa5-224">Rischio in diminuzione: il rischio è da medio a elevato,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-224">Declining Risk: The risk is Medium to High.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-225">ma le azioni nell'IT o nell'azienda stanno riducendo la probabilità di conseguenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-225">However, actions in IT or business are reducing the likelihood of an impact.</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-226">**Determinazione della tolleranza:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-226">**Determining Tolerance:**</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-227">i tre gruppi di domande precedenti dovrebbero fornire dati sufficienti per determinare i livelli di tolleranza iniziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-227">The three question sets above should fuel enough data to determine initial tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-228">Quando il rischio e la probabilità sono bassi e i costi per la mitigazione sono elevati, è improbabile che l'azienda investa nella correzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-228">When risk & probability are low, and mitigation cost is high, the business is unlikely to invest in remediation.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-229">Quando il rischio e la probabilità sono elevati, è probabile che l'azienda consideri l'opportunità di un investimento, purché i costi non superino i rischi potenziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-229">When risk & probability are high, the business is likely to consider an investment, as long as the costs don't exceed the potential risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="38fa5-230">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-230">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="38fa5-231">Questo tipo di discussione può aiutare l'azienda e l'IT valutare più efficacemente la tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-231">This type of conversation can help the business and IT evaluate tolerance more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="38fa5-232">Queste discussioni possono essere usare durante la creazione di criteri MVP e durante l'analisi incrementale dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-232">These conversations can be used during the creation of MVP policies and during incremental policy reviews.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="38fa5-233">Definire i criteri aziendali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38fa5-233">Define corporate policy</span></span>](./define-policy.md)
