---
title: 'CAF: Come cambiano i rischi aziendali nel cloud?'
description: Comprendere i rischi aziendali durante la migrazione
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246492"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="d5a87-103">Come cambiano i rischi aziendali nel cloud?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-103">How does business risk change in the cloud?</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-104">Comprendere quali sono i rischi per l'azienda è uno degli aspetti più importanti di qualsiasi trasformazione per il cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-104">An understanding of business risk is one of the most important elements of any cloud transformation.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-105">I rischi implicano la creazione di criteri e incidono sui requisiti di monitoraggio e applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-105">Risk drives policy, it influences monitoring and enforcement requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-106">Inoltre, influenzano in modo determinante il modo in cui viene gestito il digital estate, in locale o nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-106">Risk heavily influences how we manage the digital estate, on-premises or in the cloud.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a><span data-ttu-id="d5a87-107">Relatività dei rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-107">Relativity of risk</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-108">Il rischio è relativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-108">Risk is relative.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-109">Una piccola impresa con poche risorse IT in un edificio chiuso ha un rischio minimo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-109">A small company with a few IT assets, in a closed building has little risk.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-110">Ma basta aumentare il numero di utenti e aggiungere una connessione Internet con accesso a tali risorse perché il rischio sia superiore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-110">Add users and an internet connection with access to those assets, the risk is intensified.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-111">E quando questa piccola impresa entra a far parte delle Fortune 500, i rischi sono esponenzialmente maggiori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-111">When that small company grows to Fortune 500 status, the risks are exponentially greater.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-112">Con l'aumentare dei profitti, dei processi aziendali, del numero di dipendenti e degli asset IT, i rischi aumentano e si combinano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-112">As revenue, business process, employee counts, and IT assets accumulate, risks increase and coalesce.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-113">Gli asset IT che consentono di generare profitti sono a rischio tangibile di arrestare tale flusso di profitti in caso di interruzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-113">IT assets that aid in generating revenue are at tangible risk of stopping that revenue stream in the event of an outage.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-114">Ogni istante di inattività equivale a una perdita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-114">Every moment of downtime equates to losses.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-115">Allo stesso modo, mentre i dati si accumulano, cresce il rischio di danneggiare i clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-115">Likewise, as data accumulates, the risk of harming customers grows.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-116">Nell'ambiente tradizionale in locale i team di governance IT si concentrano sulla valutazione di questi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-116">In the traditional on-premises world, IT governance teams focus on assessing those risks.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-117">La creazione di processi mitiga i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-117">Creating processes to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-118">La distribuzione di sistemi garantisce che le misure di mitigazione siano corrette e implementate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-118">Deploying systems to ensure mitigation measures are successful and implemented.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-119">Ciò consente di bilanciare i rischi inevitabili in un ambiente aziendale moderno e connesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-119">This balances the risks required to operate in a connected, modern business environment.</span></span>

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="d5a87-120">Comprendere i rischi aziendali nel cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-120">Understanding business risks in the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-121">Durante una trasformazione si possono vedere gli stessi rischi relativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-121">During a transformation, the same relative risks can be seen.</span></span>

* <span data-ttu-id="d5a87-122">Durante la sperimentazione iniziale alcune risorse vengono distribuite con pochi dati o con dati irrilevanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-122">During early experimentation, a few assets are deployed with little to no relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-123">I rischi sono minimi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-123">The risk is small.</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-124">Quando viene distribuito il primo carico di lavoro, il rischio aumenta leggermente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-124">When the first workload is deployed, risk goes up a little.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-125">Questo rischio viene facilmente mitigato scegliendo un'applicazione intrinsecamente a basso rischio con una base utenti ridotta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-125">This risk is easily mitigated by choosing an inherently low risk application with a small user base.</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-126">Man mano che sempre più carichi di lavoro sono online, i rischi mutano a ogni rilascio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-126">As more workloads come online, risks change at each release.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-127">Con sempre più app operative, il rischio cambia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-127">New apps go live, risks change.</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-128">Quando un'azienda porta online le prime 10-20 applicazioni, il profilo di rischio è molto diverso rispetto a quando la millesima applicazione va in produzione nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-128">When a company brings the first 10-20 applications online, the risk profile is much different that it is when the 1000th applications go into production in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-129">Gli asset che si sono accumulati nel mondo tradizionale in locale probabilmente si sono accumulati nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-129">The assets that accumulated in the traditional, on-premises estate likely accumulated overtime.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-130">Il livello di maturità dell'azienda e dei team IT con molta probabilità è cresciuto in modo analogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-130">The maturity of the business and IT teams was likely growing in a similar fashion.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-131">Questa crescita parallela può tendere a creare un bagaglio di criteri superflui.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-131">That parallel growth can tend to create some unnecessary policy baggage.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-132">Durante una trasformazione per il cloud, sia i team aziendali che quelli IT hanno l'opportunità di reimpostare tali criteri e crearne di nuovi con una mentalità più matura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-132">During a cloud transformation, both the business and IT teams have an opportunity to reset those policies and build new with a matured mindset.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a><span data-ttu-id="d5a87-133">Che cos'è un prodotto minimo funzionante per i rischi aziendali?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-133">What is a business risk MVP?</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-134">Un **prodotto minimo funzionante** (MVP, Minimum Viable Product) è un termine standard del settore che definisce l'unità minima di un elemento in grado di produrre valore tangibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-134">**Minimum viable product** is an industry-standard term for defining the smallest unit of something that can produce tangible value.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-135">In un MVP per i rischi aziendali il team parte dal presupposto che alcuni asset verranno distribuiti in un ambiente cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-135">In a business risk MVP, the team starts with an assumption that some assets will be deployed to a cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-136">Non è noto al momento quali siano questi asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-136">It's unknown at the time what those assets are.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-137">Non si conoscono inoltre i tipi di dati che verranno elaborati da questi asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-137">It's also unknown what types of data will be processed by those assets.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-138">Il team di governance del cloud potrebbe ipotizzare lo scenario peggiore e associare tutti i criteri possibili al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-138">The Cloud Governance team could build for the worst-case scenario and map every possible policy to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-139">Non è consigliabile, ma è un'opzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-139">This is not advised, but is an option.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-140">Al contrario, il team potrebbe adottare un approccio basato su MVP e definire un punto di partenza e una serie di presupposti che devono essere soddisfatti per buona parte degli asset o interamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-140">Conversely, the team could take an MVP approach and define a starting point and set of assumptions that would be true for most/all assets.</span></span>
<span data-ttu-id="d5a87-141">Di seguito sono riportati alcuni esempi estremamente semplici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-141">The following are a few extremely basic examples:</span></span>

* <span data-ttu-id="d5a87-142">Tutti gli asset sono a rischio di essere arrestati (a causa di problemi, errori o manutenzione)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-142">All assets are at risk of being terminated (through error, mistake or maintenance)</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-143">Tutti gli asset sono a rischio di generare troppe spese</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-143">All assets are at risk of generating too much spending</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-144">Tutti gli asset potrebbero essere compromessi da password vulnerabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-144">All assets could be compromised by weak passwords</span></span>
* <span data-ttu-id="d5a87-145">Qualsiasi asset con tutte le porte aperte esposte a Internet è a rischio di essere compromesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-145">Any asset with all open ports exposed to the internet are at risk of compromise</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-146">Gli esempi precedenti sono intesi a stabilire un MVP per i rischi aziendali in linea teorica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-146">The above examples are meant to establish MVP business risks as a theory.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-147">L'elenco effettivo sarà specifico per ogni ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-147">The actual list will be unique to every environment.</span></span>
<span data-ttu-id="d5a87-148">Dopo che è stato stabilito un MVP per i rischi aziendali, può essere convertito in [criteri](overview.md) per mitigare i diversi rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-148">Once the Business Risk MVP is established, they can be converted to [Policies](overview.md) to mitigate each risk.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="d5a87-149">Mitigazione dei rischi incrementale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-149">Incremental risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-150">Partendo dal presupposto che un MVP per i rischi aziendali sia il punto di partenza, la governance può maturare in parallelo alla distribuzione pianificata (anziché crescere in parallelo alla crescita aziendale).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-150">Assuming a business risk MVP is the starting point, governance can mature in parallel to planned deployment (as opposed to growing in parallel to business growth).</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-151">Si tratta di un modello molto più stabile per la maturità della governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-151">This is a much more stable model for governance maturity.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-152">A ogni iterazione, i nuovi asset vengono replicati e gestiti in modo temporaneo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-152">At each iteration, new assets are replicated and staged.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-153">A ogni rilascio, i carichi di lavoro vengono preparati per la promozione della produzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-153">At each release, workloads are readied for production promotion.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-154">Naturalmente, il rischio relativo potrebbe crescere a ogni ciclo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-154">Of course, the relative risk could grow with each cycle.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-155">Quando il team di governance del cloud opera in parallelo con i team di adozione del cloud, la crescita dei rischi aziendali può essere trattata in modo analogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-155">When the Cloud Governance team operates in parallel to the cloud adoption teams, the growth of business risks can likewise be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-156">Ogni asset gestito in modo temporaneo può essere facilmente classificato in base al rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-156">Each asset staged can easily be classified according to risk.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-157">I documenti per la classificazione dei dati possono essere creati in parallelo al processo di gestione temporanea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-157">Data classification documents can be built or created in parallel to staging.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-158">Il profilo di rischio e i punti di esposizione possono essere documentati in modo analogo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-158">Risk profile and exposure points can likewise be documented.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-159">Nel tempo l'organizzazione metterà a fuoco una visione estremamente chiara dei rischi aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-159">Overtime an extremely clear view of business risk wil come into focus across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-160">A ogni iterazione, il team di governance del cloud può lavorare fianco a fianco con quello di strategia cloud per comunicare rapidamente i nuovi rischi, le strategie di mitigazione, i compromessi e i costi potenziali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-160">With each iteration, the Cloud Governance team can work with Cloud Strategy team to quickly communicate new risks, mitigation strategies, tradeoffs, and potential costs.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-161">Questo consente ai partecipanti aziendali e ai responsabili IT di collaborare per prendere decisioni mature e ben informate,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-161">This empowers business participants and IT leaders to partner in mature, well-informed decisions.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-162">che ispireranno la maturità dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-162">Those decisions then inform policy maturity.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-163">Quando richiesto, le modifiche ai criteri generano nuovi elementi di lavoro per la maturità dei sistemi di infrastruttura fondamentali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-163">When required, the policy changes produce new work items for the maturity of core infrastructure systems.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-164">Quando sono richieste modifiche ai sistemi di gestione temporanea, i team di adozione del cloud hanno tempo a sufficienza per apportare le modifiche, mentre l'azienda testa i sistemi di gestione temporanea e sviluppa un piano di adozione per gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-164">When changes to staged systems are required, the cloud adoption teams have ample time to make changes, while the business tests the staged systems and develops a user adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="d5a87-165">Questo approccio riduce al minimo i rischi, assicurando al team la possibilità di muoversi rapidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-165">This approach minimizes risks, while empowering the team to move quickly.</span></span> <span data-ttu-id="d5a87-166">Garantisce inoltre che i rischi vengano prontamente identificati e risolti prima della distribuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-166">It also ensures that risks are promptly identified and resolved before deployment.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d5a87-167">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-167">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d5a87-168">Valutare la tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d5a87-168">Evaluate risk tolerance</span></span>](./risk-tolerance.md)
