---
title: 'CAF: Introduzione alla conformità alle normative'
description: Che cos'è la conformità alle normative
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902044"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a><span data-ttu-id="96da5-103">Introduzione alla conformità alle normative</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-103">Introduction to regulatory compliance</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-104">Si tratta di un articolo introduttivo sulla conformità alle normative, di conseguenza non è destinato all'implementazione di una strategia di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-104">This is an introductory article about regulatory compliance, therefore it's not intended for implementing a compliance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-105">Lo scopo è quello di offrire una consapevolezza generale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-105">It is for general awareness only.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-106">Informazioni dettagliate sulle [offerte di conformità di Azure](https://aka.ms/allcompliance) sono disponibili in [Microsoft Trust Center].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-106">More detailed information about [Azure compliance offerings](https://aka.ms/allcompliance) is available at the [Microsoft Trust Center].</span></span> <span data-ttu-id="96da5-107">Inoltre, tutta la documentazione scaricabile è disponibile per i clienti di Azure sottoscrivendo un accordo di riservatezza dal [Service Trust Portal di Microsoft](https://servicetrust.microsoft.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-107">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-108">Per conformità alle normative si intende la disciplina e il processo che garantisce il rispetto delle leggi imposte dagli organi direttivi nella loro area geografica o nel settore di riferimento da parte di una società.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-108">Regulatory compliance refers to the discipline and process of ensuring that a company follows the laws set by governing bodies in their geography or industry.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-109">Per la conformità alle normative IT, gli utenti e/o i processi monitorano i sistemi aziendali allo scopo di rilevare e impedire violazioni dei criteri e delle procedure stabilite dalle leggi e dalle normative in vigore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-109">For IT regulatory compliance, people and/or processes monitor corporate systems in an effort to detect and prevent violations of policies and procedures established by governing laws and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-110">Si applica a sua volta a un'area molto ampia di processi di monitoraggio e di imposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-110">This in turn applies to a very wide area of monitoring and enforcement processes.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-111">A seconda del settore e dell'area geografica, questi processi possono diventare piuttosto lunghi e complessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-111">Depending on the industry and geography, these processes can become quite lengthy and complex.</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-112">Per le organizzazioni multinazionali (in particolare per quelle nei settori molto regolamentati, ad esempio servizi sanitari e finanziari), la conformità può risultare molto complessa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-112">For multinational organizations (particularly those in heavily regulated industries, such as healthcare and financial services), compliance can be very challenging.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-113">Standard e normative abbondano e, naturalmente, cambiano frequentemente, rendendo difficile per le aziende tenere il passo con l'elaborazione delle leggi internazionali sul trattamento dei dati elettronici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-113">Standards and regulations abound and, of course, they change frequently, making it difficult for businesses to keep abreast of evolving international electronic data handling laws.</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-114">Come con i controlli di sicurezza, le organizzazioni devono comprendere la separazione delle responsabilità relative alla conformità alle normative nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-114">As with security controls, organizations should understand the division of responsibilities regarding regulatory compliance in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-115">I provider di servizi cloud si impegnano a garantire la conformità di servizi e piattaforme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-115">Cloud providers strive to ensure that their platforms and services are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-116">Tuttavia, le organizzazioni devono assicurare che le proprie applicazioni e quelle offerte da terze parti siano conformi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-116">But organizations also need to confirm that their applications, and those supplied by third parties, are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-117">Analogamente, le applicazioni in settori regolamentati che usano servizi cloud potrebbero richiedere una certificazione del provider di servizi cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-117">Similarly, applications in regulated industries that use cloud services might require certification from the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-118">Nelle descrizioni seguenti si riporta la conformità alle normative in vari settori e aree geografiche:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-118">The following are descriptions of compliance regulations in various industries and geographies:</span></span>

## <a name="hipaa"></a><span data-ttu-id="96da5-119">HIPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-119">HIPAA</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-120">Un'applicazione di servizi sanitari che elabora informazioni sanitarie protette (PHI) è soggetta sia alla normativa sulla privacy sia al regolamento di sicurezza inclusi all'interno dell'Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-120">A healthcare application that processes protected health information (PHI) is subject to both the Privacy Rule and the Security Rule encompassed within the Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span></span> <span data-ttu-id="96da5-121">Come minimo, HIPAA potrebbe probabilmente richiedere che un'azienda di servizi sanitari riceva garanzie scritte dal provider di servizi cloud sulla tutela delle informazioni sanitarie protette, ricevute o create.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-121">At a minimum, HIPAA could likely require that a healthcare business receive written assurances from the cloud provider that it will safeguard any PHI received or created.</span></span>

## <a name="pci"></a><span data-ttu-id="96da5-122">PCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-122">PCI</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-123">Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) è uno standard di sicurezza delle informazioni proprietarie per le organizzazioni che gestiscono carte di credito dei principali circuiti, tra cui Visa, MasterCard, American Express, Discover e JCB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-123">Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) is a proprietary information security standard for organizations that handle branded credit cards from the major card schemes, including Visa, MasterCard, American Express, Discover, and JCB.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-124">Lo standard PCI è obbligatorio per i marchi di carte di credito ed è stato istituito dal Payment Card Industry Security Standards Council.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-124">The PCI standard is mandated by the card brands and administered by the Payment Card Industry Security Standards Council.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-125">Lo standard è stato creato per aumentare i controlli sui dati dei titolari di carte di credito per ridurre il rischio di frodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-125">The standard was created to increase controls around cardholder data to reduce credit-card fraud.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-126">La convalida della conformità viene eseguita una volta all'anno da un Qualified Security Assessor (QSA) esterno o da un Internal Security Assessor (ISA) dell'azienda, che crea un rapporto di conformità (ROC) per le organizzazioni che gestiscono volumi elevati di transazioni o sottopone un questionario di autovalutazione (SAQ) alle aziende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-126">Validation of compliance is performed annually, either by an external Qualified Security Assessor (QSA) or by a firm-specific Internal Security Assessor (ISA) who creates a Report on Compliance (ROC) for organizations handling large volumes of transactions, or by a Self-Assessment Questionnaire (SAQ) for companies.</span></span>

## <a name="pii"></a><span data-ttu-id="96da5-127">PII</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-127">PII</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-128">Le informazioni personali (PII) sono tutti quegli elementi che possono essere usati per identificare consumatori, dipendenti, partner o qualsiasi altro ente esistente con valore legale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-128">Personally identifiable information (PII) is any datapoint that could be used to identify a consumer, employee, partner, or any other living or legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-129">Molte leggi emergenti, in particolare quelle relative alla privacy e alle informazioni personali dei singoli, richiedono che le aziende stesse siano conformi e producano rapporti sulla conformità e su eventuali violazioni della sicurezza che potrebbero verificarsi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-129">Many emerging laws, particularly those dealing with privacy and individual PII, require that businesses themselves comply and report on compliance and any breaches that might occur.</span></span>

## <a name="gdpr"></a><span data-ttu-id="96da5-130">GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-130">GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-131">Uno degli sviluppi più importanti in questo ambito è la recente promulgazione del Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) della Commissione europea, progettato per rafforzare la protezione dei dati degli utenti nell'Unione Europea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-131">One of the most important developments in this area is the recent enactment by the European Commission of the General Data Protection Regulation (GDPR), designed to strengthen data protection for individuals within the European Union.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-132">Il GDPR richiede che i dati sui singoli utenti, ad esempio "un nome, un indirizzo postale, una foto, un indirizzo di posta elettronica, coordinate bancarie, post sui social network, informazioni mediche o un indirizzo IP del computer", siano conservati nei server all'interno dell'Unione Europea e non trasferiti in aree extraeuropee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-132">GDPR requires that data about individuals, such as “a name, a home address, a photo, an email address, bank details, posts on social networking websites, medical information, or a computer’s IP address,” be maintained on servers within the EU and not transferred out of it.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-133">È inoltre necessario che le aziende informino i singoli utenti di eventuali violazioni dei dati e che abbiano un responsabile della protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-133">It also requires that companies notify individuals of any data breaches, and mandates that companies have a Data Protection Officer.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-134">Gli altri paesi hanno già (o stanno sviluppando) normative analoghe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-134">Other countries have, or are developing, similar types of regulations.</span></span>

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a><span data-ttu-id="96da5-135">Conformità in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-135">Compliant foundation in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-136">Per aiutare i clienti a soddisfare i propri obblighi di conformità in settori e mercati regolamentati in tutto il mondo, Azure offre il più ampio portfolio di conformità del settore &mdash; sia in termini di estensione (numero totale di offerte) che di profondità (numero di servizi rivolti ai clienti nell'ambito di valutazione).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-136">To help customers meet their own compliance obligations across regulated industries and markets worldwide, Azure maintains the largest compliance portfolio in the industry &mdash; in breadth (total number of offerings), as well as depth (number of customer-facing services in assessment scope).</span></span> <span data-ttu-id="96da5-137">Le offerte di conformità di Azure sono raggruppate in quattro segmenti: applicabili a livello globale, enti pubblici degli Stati Uniti, specifiche del settore e specifiche dell'area o del paese.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-137">Azure compliance offerings are grouped into four segments: globally applicable, US Government, industry-specific, and region/country-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-138">Le offerte di conformità di Azure si basano su vari tipi di garanzie, tra cui certificazioni formali, attestazioni, convalide, autorizzazioni e valutazioni generate da società di revisione indipendenti di terze parti, nonché modifiche contrattuali, autovalutazioni e documenti sussidiari per i clienti prodotti da Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-138">Azure compliance offerings are based on various types of assurances, including formal certifications, attestations, validations, authorizations, and assessments produced by independent third-party auditing firms, as well as contractual amendments, self-assessments, and customer guidance documents produced by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="96da5-139">La descrizione di ogni offerta in questo documento presenta una dichiarazione aggiornata dell'ambito di applicazione che indica quali servizi di Azure rivolti ai clienti rientrino nell'ambito della valutazione e offre collegamenti a risorse scaricabili per facilitare ai clienti l'adempimento dei propri obblighi in termini di conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-139">Each offering description in this document provides an up-to-date scope statement indicating which Azure customer-facing services are in scope for the assessment, as well as links to downloadable resources to assist customers with their own compliance obligations.</span></span>

<span data-ttu-id="96da5-140">Informazioni più dettagliate sulle offerte di conformità di Azure sono disponibili su [Microsoft Trust Center](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-140">More detailed information about Azure compliance offerings is available from the [Microsoft Trust Center](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span></span> <span data-ttu-id="96da5-141">Inoltre, tutta la documentazione scaricabile è disponibile per i clienti di Azure con un accordo di riservatezza dal [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) nelle sezioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-141">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) in the following sections:</span></span>

* <span data-ttu-id="96da5-142">Report di controllo: include FedRAMP, valutazione GRC, ISO, PCI DSS e sezioni di report SOC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-142">Audit reports: Includes FedRAMP, GRC assessment, ISO, PCI DSS, and SOC reports sections</span></span>
* <span data-ttu-id="96da5-143">Risorse di protezione dei dati: include guide per la conformità, domande frequenti, white paper e sezioni di test di penetrazione e valutazioni della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da5-143">Data protection resources: Includes compliance guides, FAQ and white papers, and pen test and security assessments sections</span></span>
