---
title: Estendere le funzionalità dei modelli di Azure Resource Manager
description: Fornisce suggerimenti e consigli su come estendere le funzionalità dei modelli di Azure Resource Manager
author: petertay
ms.date: 06/09/2017
ms.openlocfilehash: 33ae6850ffa5b28108f30475804be5347859f0c3
ms.sourcegitcommit: ea7108f71dab09175ff69322874d1bcba800a37a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/17/2018
ms.locfileid: "29963194"
---
# <a name="extend-azure-resource-manager-template-functionality"></a><span data-ttu-id="3badf-103">Estendere le funzionalità dei modelli di Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-103">Extend Azure Resource Manager template functionality</span></span>

<span data-ttu-id="3badf-104">Nel 2016 il team di modelli e procedure di Microsoft ha creato un set di [blocchi predefiniti di modello](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) di Azure Resource Manager allo scopo di semplificare la distribuzione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-104">In 2016, the Microsoft patterns & practices team created a set of Azure Resource Manager [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) with the goal of simplifying resource deployment.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-105">Ogni blocco predefinito contiene un set di modelli predefiniti che distribuiscono set di risorse specificate da file di parametri separati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-105">Each building block contains a set of pre-built templates that deploy sets of resources specified by separate parameter files.</span></span>

<span data-ttu-id="3badf-106">I modelli di blocchi predefiniti sono progettati per essere combinati insieme per distribuzioni più grandi e complesse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-106">The building block templates are designed to be combined together to create larger and more complex deployments.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-107">Ad esempio, la distribuzione di una macchina virtuale in Azure richiede una rete virtuale, account di archiviazione e altre risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-107">For example, deploying a virtual machine in Azure requires a virtual network, storage accounts, and other resources.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-108">Il [modello di blocco predefinito di rete virtuale](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) consente di distribuire una rete virtuale e le relative subnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-108">The [virtual network building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) deploys a virtual network and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-109">Il [modello di blocco predefinito di macchina virtuale](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) consente di distribuire account di archiviazione, interfacce di rete e VM effettive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-109">The [virtual machine building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) deploys storage accounts, network interfaces, and the actual VMs.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-110">È quindi possibile creare uno script o un modello per chiamare entrambi i modelli di blocchi predefiniti con i file di parametri corrispondenti per distribuire un'architettura completa in un'unica operazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-110">You can then create a script or template to call both building block templates with their corresponding parameter files to deploy a complete architecture with one operation.</span></span>

<span data-ttu-id="3badf-111">Durante lo sviluppo dei modelli di blocchi predefiniti, il team dei modelli e delle prassi ha progettato diversi concetti per estendere le funzionalità del modello di Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-111">While developing the building block templates, p&p designed several concepts to extend Azure Resource Manager template functionality.</span></span> <span data-ttu-id="3badf-112">In questa serie saranno descritti alcuni di questi concetti in modo che l'utente possa impiegarli nei propri modelli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-112">In this series, we will describe several of these concepts so you can use them in your own templates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3badf-113">Questi articoli presuppone una conoscenza approfondita dei modelli di Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3badf-113">These articles assume you have an advanced understanding of Azure Resource Manager templates.</span></span>