---
title: Progettare applicazioni Azure affidabili
description: Introduzione alla creazione di applicazioni Azure affidabili e a disponibilità elevata
author: MikeWasson
ms.date: 04/10/2019
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 16c1daeed9b1d79f33051eb69571f1574bf9be4d
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59644015"
---
# <a name="designing-reliable-azure-applications"></a><span data-ttu-id="69065-103">Progettazione di applicazioni Azure affidabili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-103">Designing reliable Azure applications</span></span>

<span data-ttu-id="69065-104">La creazione di un'applicazione affidabile nel cloud è diversa rispetto alla tradizionale procedura di sviluppo delle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-104">Building a reliable application in the cloud is different from traditional application development.</span></span> <span data-ttu-id="69065-105">In passato si acquistava infatti hardware di fascia alta per aumentare le prestazioni, mentre in un ambiente cloud è necessario ampliare il livello di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-105">While historically you may have purchased higher-end hardware to scale up, in a cloud environment you scale out instead of up.</span></span> <span data-ttu-id="69065-106">Invece di provare a evitare completamente gli errori, l'obiettivo deve essere quello di ridurre al minimo gli effetti di un singolo componente in errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-106">Instead of trying to prevent failures altogether, the goal is to minimize the effects of a single failing component.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-107">Le applicazioni affidabili sono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-107">Reliable applications are:</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-108">**Resilienti** e in grado di recuperare normalmente in caso di errore, continuando a funzionare con tempi di inattività e perdite di dati minimi prima del ripristino completo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-108">**Resilient** and recover gracefully from failures, and they continue to function with minimal downtime and data loss before full recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-109">**A disponibilità elevata** e in grado di continuare a essere eseguite in uno stato di integrità, senza tempi di inattività significativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-109">**Highly available (HA)** and run as designed in a healthy state with no significant downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-110">Per creare un'applicazione affidabile, è fondamentale comprendere le interazioni tra questi elementi e il relativo impatto sui costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-110">Understanding how these elements work together &mdash; and how they affect cost &mdash; is essential to building a reliable application.</span></span> <span data-ttu-id="69065-111">Può essere utile determinare quale siano il tempo di inattività accettabile, il costo potenziale per l'azienda e quali funzioni sono necessarie durante un ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-111">It can help you determine how much downtime is acceptable, the potential cost to your business, and which functions are necessary during a recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-112">Questo articolo offre una breve panoramica su come integrare l'affidabilità in ogni passaggio del processo di progettazione di applicazioni Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-112">This article provides a brief overview of building reliability into each step of the Azure application design process.</span></span> <span data-ttu-id="69065-113">Ogni sezione include un collegamento a un articolo di approfondimento su come integrare l'affidabilità nello specifico passaggio del processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-113">Each section includes a link to an in-depth article on how to integrate reliability into that specific step in the process.</span></span> <span data-ttu-id="69065-114">Per considerazioni sull'affidabilità relative a singoli servizi di Azure, vedere l'[elenco di controllo per servizi di Azure specifici](../checklist/resiliency-per-service.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-114">If you're looking for reliability considerations for individual Azure services, review the [Resiliency checklist for specific Azure services](../checklist/resiliency-per-service.md).</span></span>

## <a name="build-for-reliability"></a><span data-ttu-id="69065-115">Creare applicazioni per garantire l'affidabilità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-115">Build for reliability</span></span>

<span data-ttu-id="69065-116">Questa sezione illustra sei passaggi per creare un'applicazione Azure affidabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-116">This section describes six steps for building a reliable Azure application.</span></span> <span data-ttu-id="69065-117">Ogni passaggio è collegato a una sezione in cui vengono definiti ulteriormente il processo e i termini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-117">Each step links to a section that further defines the process and terms.</span></span>

1. [<span data-ttu-id="69065-118">**Definire i requisiti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-118">**Define requirements.**</span></span>](#define-requirements) <span data-ttu-id="69065-119">Sviluppare i requisiti di disponibilità e ripristino in base alla scomposizione dei carichi di lavoro e delle esigenze aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-119">Develop availability and recovery requirements based on decomposed workloads and business needs.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="69065-120">**Usare le procedure consigliate per l'architettura.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-120">**Use architectural best practices.**</span></span>](#use-architectural-best-practices) <span data-ttu-id="69065-121">Seguire procedure comprovate, identificare i possibili punti di errore nell'architettura e determinare la risposta dell'applicazione all'errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-121">Follow proven practices, identify possible failure points in the architecture, and determine how the application will respond to failure.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="69065-122">**Eseguire test con simulazioni e failover forzati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-122">**Test with simulations and forced failovers.**</span></span>](#test-with-simulations-and-forced-failovers) <span data-ttu-id="69065-123">Simulare errori, attivare failover forzati e testare il rilevamento e il ripristino da questi errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-123">Simulate faults, trigger forced failovers, and test detection and recovery from these failures.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="69065-124">**Distribuire l'applicazione in modo coerente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-124">**Deploy the application consistently.**</span></span>](#deploy-the-application-consistently) <span data-ttu-id="69065-125">Eseguire il rilascio nell'ambiente di produzione usando processi ripetibili e affidabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-125">Release to production using reliable and repeatable processes.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="69065-126">**Monitorare l'integrità delle applicazioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-126">**Monitor application health.**</span></span>](#monitor-application-health) <span data-ttu-id="69065-127">Rilevare gli errori, monitorare gli indicatori di potenziali errori e misurare l'integrità delle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-127">Detect failures, monitor indicators of potential failures, and gauge the health of your applications.</span></span>
1. [<span data-ttu-id="69065-128">**Rispondere a errori e interruzioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-128">**Respond to failures and disasters.**</span></span>](#respond-to-failures-and-disasters) <span data-ttu-id="69065-129">Identificare quando si verifica un errore e determinare come risolverlo in base a strategie stabilite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-129">Identify when a failure occurs, and determine how to address it based on established strategies.</span></span>

## <a name="define-requirements"></a><span data-ttu-id="69065-130">Definire i requisiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-130">Define requirements</span></span>

<span data-ttu-id="69065-131">Identificare le esigenze aziendali e creare il piano di affidabilità per soddisfarle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-131">Identify your business needs, and build your reliability plan to address them.</span></span> <span data-ttu-id="69065-132">Valutare gli aspetti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-132">Consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-133">**Identificare i carichi di lavoro e l'utilizzo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-133">**Identify workloads and usage.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-134">Per *carico di lavoro* si intende una capacità o un'attività distinta, che è separata in modo logico da altre attività, in termini di requisiti di logica di business e di archiviazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-134">A *workload* is a distinct capability or task that is logically separated from other tasks, in terms of business logic and data storage requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69065-135">Ogni carico di lavoro prevede requisiti diversi in termini di disponibilità, scalabilità, coerenza dei dati e ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-135">Each workload has different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-136">**Pianificare i modelli di utilizzo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-136">**Plan for usage patterns.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-137">Anche i *modelli di utilizzo* sono rilevanti nei requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-137">*Usage patterns* also play a role in requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69065-138">Identificare i diversi requisiti previsti durante i periodi critici e quelli non critici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-138">Identify differences in requirements during critical and non-critical periods.</span></span> <span data-ttu-id="69065-139">Ad esempio, un'applicazione per la dichiarazione dei redditi non può smettere di funzionare in prossimità della scadenza per la presentazione della dichiarazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-139">For example, a tax-filing application can't fail during a filing deadline.</span></span> <span data-ttu-id="69065-140">Per evitare tempi di inattività, pianificare la ridondanza tra aree diverse nel caso in cui si verifichi un errore in una di esse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-140">To ensure uptime, plan redundancy across several regions in case one fails.</span></span> <span data-ttu-id="69065-141">Viceversa, per ridurre al minimo i costi durante i periodi non critici, è possibile eseguire l'applicazione in una singola area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-141">Conversely, to minimize costs during non-critical periods, you can run your application in a single region.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-142">**Definire le metriche della disponibilità, ovvero il *tempo medio di ripristino* (MTTR) e il *tempo medio tra gli errori* (MTBF).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-142">**Establish availability metrics &mdash; *mean time to recovery* (MTTR) and *mean time between failures* (MTBF).**</span></span> <span data-ttu-id="69065-143">Per tempo medio di ripristino (MTTR) si intende il tempo medio necessario per ripristinare un componente dopo un errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-143">MTTR is the average time it takes to restore a component after a failure.</span></span> <span data-ttu-id="69065-144">Per tempo medio tra gli errori (MTBF) si intende invece l'intervallo di tempo in cui è ragionevole aspettarsi che un componente rimanga in esecuzione tra un'interruzione del servizio e l'altra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-144">MTBF is now long a component can reasonably expect to last between outages.</span></span> <span data-ttu-id="69065-145">Usare queste misure per determinare i punti in cui aggiungere ridondanza e quali contratti di servizio offrire ai clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-145">Use these measures to determine where to add redundancy and to determine service-level agreements (SLAs) for customers.</span></span>  
- <span data-ttu-id="69065-146">**Stabilire le metriche di ripristino, ovvero l'obiettivo del tempo di ripristino (RTO) e l'obiettivo del punto di ripristino (RPO).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-146">**Establish recovery metrics &mdash; recovery time objective and recovery point objective (RPO).**</span></span> <span data-ttu-id="69065-147">Per *obiettivo del tempo di ripristino* (RTO) si intende il tempo massimo accettabile in cui un'applicazione può rimanere non disponibile dopo un evento imprevisto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-147">*RTO* is the maximum acceptable time an application can be unavailable after an incident.</span></span> <span data-ttu-id="69065-148">Per *obiettivo del punto di ripristino* (RPO) si intende la durata massima di perdita dei dati accettabile durante un'emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-148">*RPO* is the maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="69065-149">Per ottenere questi valori, condurre una valutazione dei rischi e comprendere i costi e i rischi correlati a tempo di inattività o perdita di dati nell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-149">To derive these values, conduct a risk assessment and make sure you understand the cost and risk of downtime or data loss in your organization.</span></span>
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="69065-150">Se il valore del tempo MTTR di un *qualsiasi* componente critico in una configurazione a disponibilità elevata supera il valore dell'obiettivo RTO del sistema, un errore nel sistema potrebbe causare un'interruzione inaccettabile delle attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-150">If the MTTR of *any* critical component in a highly available setup exceeds the system RTO, a failure in the system might cause an unacceptable business disruption.</span></span> <span data-ttu-id="69065-151">Questo significa che non è possibile ripristinare il sistema entro l'obiettivo RTO definito.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-151">That is, you can't restore the system within the defined RTO.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-152">**Determinare le destinazioni di disponibilità dei carichi di lavoro.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-152">**Determine workload availability targets.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-153">Per essere certi che l'architettura dell'applicazione soddisfi i requisiti aziendali, definire contratti di servizio di destinazione per ogni carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-153">To ensure that application architecture meets your business requirements, define target SLAs for each workload.</span></span> <span data-ttu-id="69065-154">Tenere in considerazione i costi e la complessità associati ai requisiti di disponibilità definiti, oltre alle dipendenze delle applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-154">Account for the cost and complexity of meeting availability requirements, in addition to application dependencies.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-155">**Comprendere i contratti di servizio.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-155">**Understand service-level agreements.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-156">In Azure il contratto di servizio descrive gli impegni di Microsoft in merito a tempi di attività e connettività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-156">In Azure, the SLA describes the Microsoft commitments for uptime and connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="69065-157">Se il contratto per un determinato servizio è del 99,9%, è necessario prevedere che il servizio sia disponibile per il 99,9% del tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-157">If the SLA for a particular service is 99.9 percent, you should expect the service to be available 99.9 percent of the time.</span></span>  

    <span data-ttu-id="69065-158">Definire i propri contratti di servizio di destinazione per ogni carico di lavoro nella propria soluzione, in modo da poter determinare se l'architettura è conforme ai requisiti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-158">Define your own target SLAs for each workload in your solution, so you can determine whether the architecture meets the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69065-159">Ad esempio, se un carico di lavoro richiede il 99,99% del tempo di attività, ma dipende da un servizio con un contratto del 99,9%, tale servizio non può essere un singolo punto di guasto nel sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-159">For example, if a workload requires 99.99 percent uptime but depends on a service with a 99.9 percent SLA, that service can't be a single point of failure in the system.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-160">Per altre informazioni sullo sviluppo di requisiti per applicazioni affidabili, vedere [Sviluppo di requisiti per applicazioni Azure resilienti](./requirements.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-160">For more information about developing requirements for reliable applications, see [Developing requirements for resilient Azure applications](./requirements.md).</span></span>

## <a name="use-architectural-best-practices"></a><span data-ttu-id="69065-161">Usare le procedure consigliate per l'architettura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-161">Use architectural best practices</span></span>

<span data-ttu-id="69065-162">Durante la fase relativa all'architettura, concentrarsi sull'implementazione di procedure consigliate che consentano di soddisfare i requisiti aziendali, identificare i punti di errore e ridurre al minimo l'ambito degli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-162">During the architectural phase, focus on implementing practices that meet your business requirements, identify failure points, and minimize the scope of failures.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-163">**Eseguire un'analisi della modalità di errore.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-163">**Perform a failure mode analysis (FMA).**</span></span> <span data-ttu-id="69065-164">L'analisi della modalità di errore consente di integrare la resilienza in un'applicazione nelle prime fasi di progettazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-164">FMA builds resiliency into an application early in the design stage.</span></span> <span data-ttu-id="69065-165">Permette di identificare i tipi di errori che potrebbero verificarsi nell'applicazione, i potenziali effetti di ognuno e le possibili strategie di ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-165">It helps you identify the types of failures your application might experience, the potential effects of each, and possible recovery strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-166">**Creare un piano di ridondanza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-166">**Create a redundancy plan.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-167">Il livello di ridondanza richiesto per ogni carico di lavoro dipende dai requisiti aziendali e deve essere considerato nel costo complessivo dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-167">The level of redundancy required for each workload depends on your business needs and factors into the overall cost of your application.</span></span> 
- <span data-ttu-id="69065-168">**Progettare per la scalabilità.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-168">**Design for scalability.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-169">Un'applicazione cloud deve essere ridimensionabile in modo tale da supportare le variazioni nell'utilizzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-169">A cloud application must be able to scale to accommodate changes in usage.</span></span> <span data-ttu-id="69065-170">Iniziare con un numero ridotto di componenti e progettare l'applicazione in modo che, quando possibile, risponda automaticamente alle variazioni del carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-170">Begin with discrete components, and design the application to respond automatically to load changes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="69065-171">Tenere in considerazione i limiti di scalabilità durante la progettazione per prevedere una più agevole espansione in futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-171">Keep scaling limits in mind during design so you can expand easily in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-172">**Pianificare i requisiti relativi a sottoscrizioni e servizi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-172">**Plan for subscription and service requirements.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-173">Possono essere necessarie sottoscrizioni aggiuntive per il provisioning di risorse sufficienti in grado di soddisfare i requisiti aziendali in termini di archiviazione, connessioni, velocità effettiva e altro ancora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-173">You might need additional subscriptions to provision enough resources to meet your business requirements for storage, connections, throughput, and more.</span></span> 
- <span data-ttu-id="69065-174">**Usare il bilanciamento del carico per distribuire le richieste.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-174">**Use load-balancing to distribute requests.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-175">Il bilanciamento del carico distribuisce le richieste dell'applicazione tra le istanze del servizio integre, eliminando dalla rotazione le istanze che non sono integre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-175">Load-balancing distributes your application's requests to healthy service instances by removing unhealthy instances from rotation.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-176">**Implementare strategie di resilienza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-176">**Implement resiliency strategies.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-177">La *resilienza* è la capacità di un sistema di correggere gli errori e continuare a funzionare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-177">*Resiliency* is the ability of a system to recover from failures and continue to function.</span></span> <span data-ttu-id="69065-178">Implementare [schemi progettuali di resilienza](../patterns/category/resiliency.md), ad esempio isolando le risorse critiche, usando transazioni di compensazione ed eseguendo operazioni asincrone quando possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-178">Implement [resiliency design patterns](../patterns/category/resiliency.md), such as isolating critical resources, using compensating transactions, and performing asynchronous operations whenever possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-179">**Creare i requisiti di disponibilità nella progettazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-179">**Build availability requirements into your design.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-180">Per *disponibilità* si intende la percentuale di tempo in cui il sistema funziona normalmente ed è in esecuzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-180">*Availability* is the proportion of time your system is functional and working.</span></span> <span data-ttu-id="69065-181">Adottare misure per assicurarsi che la disponibilità delle applicazioni sia conforme al contratto di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-181">Take steps to ensure that application availability conforms to your service-level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="69065-182">Ad esempio, per evitare singoli punti di guasto, scomporre i carichi di lavoro in base all'obiettivo del livello di servizio e limitare volumi elevati di utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-182">For example, avoid single points of failure, decompose workloads by service-level objective, and throttle high-volume users.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-183">**Gestire i dati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-183">**Manage your data.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-184">Le modalità di archiviazione, backup e replica dei dati sono di fondamentale importanza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-184">How you store, back up, and replicate data is critical.</span></span>

  - <span data-ttu-id="69065-185">**Scegliere i metodi di replica per i dati dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-185">**Choose replication methods for your application data.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-186">I dati dell'applicazione vengono archiviati in archivi dati diverse e prevedono requisiti di disponibilità diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-186">Your application data is stored in various data stores and might have different availability requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69065-187">Valutare i metodi e i percorsi di replica per ogni tipo di archivio dati per assicurarsi che soddisfino i requisiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-187">Evaluate the replication methods and locations for each type of data store to ensure that they satisfy your requirements.</span></span>
  - <span data-ttu-id="69065-188">**Documentare e testare i processi di failover e failback.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-188">**Document and test your failover and failback processes.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-189">Documentare in modo chiaro le istruzioni per il failover in un nuovo archivio dati e testarle regolarmente per essere certi che siano accurate e facili da seguire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-189">Clearly document instructions to fail over to a new data store, and test them regularly to make sure they are accurate and easy to follow.</span></span>
  - <span data-ttu-id="69065-190">**Proteggere i dati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-190">**Protect your data.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-191">Eseguire regolarmente il backup e la convalida dei dati e assicurarsi che nessun account utente singolo disponga dell'accesso sia ai dati di produzione che a quelli di backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-191">Back up and validate data regularly, and make sure no single user account has access to both production and backup data.</span></span>
  - <span data-ttu-id="69065-192">**Pianificare il ripristino dei dati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-192">**Plan for data recovery.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-193">Assicurarsi che la strategia di backup e replica preveda tempi di ripristino dei dati che soddisfano i requisiti del livello di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-193">Make sure that your backup and replication strategy provides for data recovery times that meet your service-level requirements.</span></span> <span data-ttu-id="69065-194">Tenere in considerazione tutti i tipi di dati usati dall'applicazione, tra cui i dati di riferimento e i database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-194">Account for all types of data your application uses, including reference data and databases.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-195">Per altre informazioni sulla definizione dell'architettura per applicazioni affidabili, vedere [Architettura delle applicazioni di Azure per la resilienza e la disponibilità](./architect.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-195">For more information about architecting reliable applications, see [Architecting Azure applications for resiliency and availability](./architect.md).</span></span>

## <a name="test-with-simulations-and-forced-failovers"></a><span data-ttu-id="69065-196">Eseguire test con simulazioni e failover forzati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-196">Test with simulations and forced failovers</span></span>

<span data-ttu-id="69065-197">Per testare l'affidabilità, è necessario misurare in che modo il carico di lavoro end-to-end viene eseguito in condizioni di errore che si verificano solo saltuariamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-197">Testing for reliability requires measuring how the end-to-end workload performs under failure conditions that only occur intermittently.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-198">**Testare scenari di errore comuni attivando errori effettivi o simulandoli.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-198">**Test for common failure scenarios by triggering actual failures or by simulating them.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-199">Usare test con fault injection per testare scenari comuni (tra cui combinazioni di errori) e tempo di ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-199">Use fault injection testing to test common scenarios (including combinations of failures) and recovery time.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-200">**Identificare gli errori che si verificano solo in condizioni di carico.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-200">**Identify failures that occur only under load.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-201">Eseguire il test per il carico di picco, usando dati di produzione oppure dati sintetici che siano più simili possibile ai dati di produzione, per verificare il comportamento dell'applicazione in condizioni reali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-201">Test for peak load, using production data or synthetic data that is as close to production data as possible, to see how the application behaves under real-world conditions.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-202">**Eseguire esercitazioni sul ripristino di emergenza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-202">**Run disaster recovery drills.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-203">Predisporre un piano di ripristino di emergenza e testarlo periodicamente per verificare che funzioni in modo appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-203">Have a disaster recovery plan in place, and test it periodically to make sure it works.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-204">**Eseguire i test di failover e di failback.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-204">**Perform failover and failback testing.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-205">Assicurarsi che il failover e il failback dei servizi dipendenti dell'applicazione vengano eseguiti nell'ordine corretto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-205">Ensure that your application's dependent services fail over and fail back in the correct order.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-206">**Eseguire test di simulazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-206">**Run simulation tests.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-207">I test di scenari reali consentono di evidenziare problemi che è necessario risolvere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-207">Testing real-life scenarios can highlight issues that need to be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="69065-208">Gli scenari devono essere controllabili e non causare interruzioni delle attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-208">Scenarios should be controllable and non-disruptive to the business.</span></span> <span data-ttu-id="69065-209">Informare i responsabili in merito ai piani di test di simulazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-209">Inform management of simulation testing plans.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-210">**Testare i probe di integrità.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-210">**Test health probes.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-211">Configurare i probe di integrità per i servizi di bilanciamento del carico e di gestione del traffico per controllare i componenti critici del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-211">Configure health probes for load balancers and traffic managers to check critical system components.</span></span> <span data-ttu-id="69065-212">Testarli per assicurarsi che rispondano in modo appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-212">Test them to make sure that they respond appropriately.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-213">**Testare i sistemi di monitoraggio.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-213">**Test monitoring systems.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-214">Assicurarsi che i sistemi di monitoraggio segnalino in modo affidabile informazioni critiche e dati accurati per consentire l'identificazione di potenziali errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-214">Be sure that monitoring systems are reliably reporting critical information and accurate data to help identify potential failures.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-215">**Includere servizi di terze parti negli scenari di test.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-215">**Include third-party services in test scenarios.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-216">Oltre al ripristino, testare possibili punti di errore causati dall'interruzione di servizi di terze parti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-216">Test possible points of failure due to third-party service disruption, in addition to recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-217">Il test è un processo iterativo:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-217">Testing is an iterative process.</span></span> <span data-ttu-id="69065-218">testare l'applicazione, misurare il risultato, analizzare e risolvere gli eventuali errori e ripetere il processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-218">Test the application, measure the outcome, analyze and address any failures, and repeat the process.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-219">Per altre informazioni sui test per l'affidabilità delle applicazioni, vedere [Verifica della disponibilità e della resilienza delle applicazioni Azure](./testing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-219">For more information about testing for application reliability, see [Testing Azure applications for resiliency and availability](./testing.md).</span></span>

## <a name="deploy-the-application-consistently"></a><span data-ttu-id="69065-220">Distribuire l'applicazione in modo coerente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-220">Deploy the application consistently</span></span>

<span data-ttu-id="69065-221">La *distribuzione* include il provisioning delle risorse di Azure, la distribuzione del codice dell'applicazione e l'applicazione delle impostazioni di configurazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-221">*Deployment* includes provisioning Azure resources, deploying application code, and applying configuration settings.</span></span> <span data-ttu-id="69065-222">Un aggiornamento può interessare tutte e tre le attività oppure solo una parte di esse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-222">An update may involve all three tasks or a subset of them.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-223">Dopo che un'applicazione viene distribuita nell'ambiente di produzione, gli aggiornamenti costituiscono una possibile fonte di errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-223">After an application is deployed to production, updates are a possible source of errors.</span></span> <span data-ttu-id="69065-224">Ridurre al minimo gli errori con processi di distribuzione prevedibili e ripetibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-224">Minimize errors with predictable and repeatable deployment processes.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-225">**Automatizzare il processo di distribuzione dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-225">**Automate your application deployment process.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-226">Automatizzare il più possibile i processi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-226">Automate as many processes as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-227">**Progettare il processo di rilascio per ottimizzare la disponibilità.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-227">**Design your release process to maximize availability.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-228">Se il processo di rilascio prevede che i servizi vengano disconnessi durante la distribuzione, l'applicazione non sarà disponibile fino a quando i servizi non verranno riportati online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-228">If your release process requires services to go offline during deployment, your application is unavailable until they come back online.</span></span> <span data-ttu-id="69065-229">Sfruttare le funzionalità di produzione e staging della piattaforma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-229">Take advantage of platform staging and production features.</span></span> <span data-ttu-id="69065-230">Usare versioni canary o di tipo blu-verde per distribuire gli aggiornamenti, in modo che in caso di errore è possibile eseguire rapidamente il rollback dell'aggiornamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-230">Use blue-green or canary releases to deploy updates, so if a failure occurs, you can quickly roll back the update.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-231">**Creare un piano di ripristino dello stato precedente alla distribuzione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-231">**Have a rollback plan for deployment.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-232">Progettare un processo di ripristino dello stato precedente per tornare all'ultima versione valida nota e ridurre al minimo i tempi di inattività se una distribuzione non riesce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-232">Design a rollback process to return to a last known good version and to minimize downtime if a deployment fails.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-233">**Registrare e controllare le distribuzioni.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-233">**Log and audit deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-234">Se si usano le tecniche di pre-distribuzione, nell'ambiente di produzione verrà eseguita più di una versione dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-234">If you use staged deployment techniques, more than one version of your application is running in production.</span></span> <span data-ttu-id="69065-235">Implementare una strategia di registrazione affidabile per acquisire quante più informazioni specifiche della versione possibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-235">Implement a robust logging strategy to capture as much version-specific information as possible.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-236">**Documentare il processo di rilascio dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-236">**Document the application release process.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-237">Definire e documentare chiaramente il processo di rilascio e assicurarsi che sia disponibile a tutto il team operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-237">Clearly define and document your release process, and ensure that it's available to the entire operations team.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-238">Per altre informazioni sull'affidabilità e la distribuzione delle applicazioni, vedere [Distribuzione delle applicazioni di Azure per la resilienza e la disponibilità](./deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-238">For more information about application reliability and deployment, see [Deploying Azure applications for resiliency and availability](./deploy.md).</span></span>

## <a name="monitor-application-health"></a><span data-ttu-id="69065-239">Monitorare l'integrità delle applicazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-239">Monitor application health</span></span>

<span data-ttu-id="69065-240">Implementare procedure consigliate per il monitoraggio e gli avvisi nell'applicazione in modo da poter rilevare eventuali errori e avvisare un operatore di correggerli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-240">Implement best practices for monitoring and alerts in your application so you can detect failures and alert an operator to fix them.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-241">**Implementare probe di integrità e funzioni di controllo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-241">**Implement health probes and check functions.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-242">Eseguirli regolarmente dall'esterno dell'applicazione per identificare problemi di prestazioni o di integrità dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-242">Run them regularly from outside the application to identify degradation of application health and performance.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-243">**Controllare i flussi di lavoro a esecuzione prolungata.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-243">**Check long-running workflows.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-244">Il rilevamento tempestivo di errori consente di ridurre al minimo la necessità di eseguire il rollback dell'intero flusso di lavoro o di eseguire più transazioni di compensazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-244">Catching issues early can minimize the need to roll back the entire workflow or to execute multiple compensating transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-245">**Mantenere log dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-245">**Maintain application logs.**</span></span>

  - <span data-ttu-id="69065-246">Registrare le applicazioni in produzione e in corrispondenza dei limiti del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-246">Log applications in production and at service boundaries.</span></span>
  - <span data-ttu-id="69065-247">Usare la registrazione semantica e asincrona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-247">Use semantic and asynchronous logging.</span></span>
  - <span data-ttu-id="69065-248">Separare i log dell'applicazione dai log di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-248">Separate application logs from audit logs.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-249">**Misurare le statistiche delle chiamate remote e condividere i dati con il team dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-249">**Measure remote call statistics, and share the data with the application team.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-250">Per offrire al team operativo un quadro immediato dell'integrità dell'applicazione, riepilogare le metriche di chiamata remota, ad esempio la latenza, la velocità effettiva e gli errori nei percentili 95 e 99.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-250">To give your operations team an instantaneous view into application health, summarize remote call metrics, such as latency, throughput, and errors in the 99 and 95 percentiles.</span></span> <span data-ttu-id="69065-251">Eseguire l'analisi statistica sulle metriche per individuare gli errori che si verificano entro ogni percentile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-251">Perform statistical analysis on the metrics to uncover errors that occur within each percentile.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-252">**Tenere traccia delle eccezioni temporanee e dei tentativi in un intervallo di tempo appropriato.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-252">**Track transient exceptions and retries over an appropriate time frame.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-253">Una tendenza all'aumento delle eccezioni nel tempo indica che il servizio ha un problema e potrebbe avere esito negativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-253">A trend of increasing exceptions over time indicates that the service is having an issue and may fail.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-254">**Configurare un sistema di avvisi tempestivi.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-254">**Set up an early warning system.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-255">Identificare gli indicatori di prestazioni chiave (KPI) dell'integrità di un'applicazione, ad esempio le eccezioni temporanee e la latenza delle chiamate remote, nonché impostare valori di soglia appropriati per ognuno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-255">Identify the key performance indicators (KPIs) of an application's health, such as transient exceptions and remote call latency, and set appropriate threshold values for each of them.</span></span> <span data-ttu-id="69065-256">Inviare un avviso all'operatore quando viene raggiunto il valore di soglia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-256">Send an alert to operations when the threshold value is reached.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-257">**Operare entro i limiti della sottoscrizione di Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-257">**Operate within Azure subscription limits.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-258">Le sottoscrizioni di Azure prevedono limiti relativi a determinati tipi di risorse, ad esempio il numero di gruppi di risorse, di core e di account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-258">Azure subscriptions have limits on certain resource types, such as the number of resource groups, cores, and storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="69065-259">Tenere sotto controllo l'uso dei diversi tipi di risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-259">Watch your use of resource types.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-260">**Monitorare i servizi di terze parti.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-260">**Monitor third-party services.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-261">Registrare le chiamate e correlarle alla registrazione diagnostica e di integrità dell'applicazione usando un identificatore univoco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-261">Log your invocations and correlate them with your application's health and diagnostic logging using a unique identifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-262">**Addestrare più operatori al monitoraggio dell'applicazione e all'esecuzione delle procedure di ripristino manuale.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-262">**Train multiple operators to monitor the application and to perform manual recovery steps.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-263">Assicurarsi che sia sempre presente almeno un operatore addestrato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-263">Make sure there is always at least one trained operator active.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-264">Per altre informazioni sul monitoraggio dell'affidabilità delle applicazioni, vedere [Monitoraggio dell'integrità dell'applicazione per l'affidabilità in Azure](./monitoring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-264">For more information about monitoring for application reliability, see [Monitoring Azure application health](./monitoring.md).</span></span>

## <a name="respond-to-failures-and-disasters"></a><span data-ttu-id="69065-265">Rispondere a errori e interruzioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-265">Respond to failures and disasters</span></span>

<span data-ttu-id="69065-266">Creare un piano di ripristino e assicurarsi che copra il ripristino dei dati, le interruzioni della rete, gli errori dei servizi dipendenti e le interruzioni del servizio a livello di area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-266">Create a recovery plan, and make sure that it covers data restoration, network outages, dependent service failures, and region-wide service disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="69065-267">Nella strategia di ripristino prendere in considerazione le macchine virtuali, lo spazio di archiviazione, i database e altri servizi della piattaforma Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-267">Consider your VMs, storage, databases, and other Azure platform services in your recovery strategy.</span></span>

- <span data-ttu-id="69065-268">**Pianificare le interazioni con il supporto tecnico di Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-268">**Plan for Azure support interactions.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-269">Prima che diventi necessario, definire un processo per contattare il supporto tecnico di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-269">Before the need arises, establish a process for contacting Azure support.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-270">**Documentare e testare il piano di ripristino di emergenza.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-270">**Document and test your disaster recovery plan.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-271">Scrivere un piano di ripristino di emergenza che rispecchi l'impatto degli errori delle applicazioni a livello aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-271">Write a disaster recovery plan that reflects the business impact of application failures.</span></span> <span data-ttu-id="69065-272">Automatizzare il più possibile il processo di ripristino e documentare eventuali passaggi manuali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-272">Automate the recovery process as much as possible, and document any manual steps.</span></span> <span data-ttu-id="69065-273">Testare regolarmente il processo di ripristino di emergenza per convalidare e migliorare il piano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-273">Regularly test your disaster recovery process to validate and improve the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-274">**Effettuare il failover manuale se necessario.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-274">**Fail over manually when required.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-275">Alcuni sistemi non possono effettuare il failover automaticamente e richiedono un failover manuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-275">Some systems can't fail over automatically and require a manual failover.</span></span> <span data-ttu-id="69065-276">Se un'applicazione effettua il failover in un'area secondaria, eseguire un test della conformità operativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-276">If an application fails over to a secondary region, perform an operational readiness test.</span></span> <span data-ttu-id="69065-277">Verificare che l'area primaria sia integra e pronta a ricevere nuovamente traffico prima di effettuare il failback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-277">Verify that the primary region is healthy and ready to receive traffic again before failing back.</span></span> <span data-ttu-id="69065-278">Determinare l'impatto della funzionalità ridotta dell'applicazione e la modalità con cui l'app comunica agli utenti la presenza di problemi temporanei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-278">Determine what the reduced application functionality is and how the app informs users of temporary problems.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-279">**Prepararsi per gestire errori dell'applicazione.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-279">**Prepare for application failure.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-280">Prepararsi a gestire vari tipi di errori, tra cui quelli che vengono gestiti automaticamente, quelli che comportano una riduzione della funzionalità e quelli che causano l'indisponibilità dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-280">Prepare for a range of failures, including faults that are handled automatically, those that result in reduced functionality, and those that cause the application to become unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="69065-281">L'applicazione deve informare gli utenti dei problemi temporanei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-281">The application should inform users of temporary issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-282">**Eseguire il ripristino in caso di danneggiamento dei dati.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-282">**Recover from data corruption.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-283">Nel caso di un errore in un archivio dati, controllare la presenza di incoerenze dei dati quando l'archivio diventa nuovamente disponibile, soprattutto se i dati sono stati replicati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-283">If a failure happens in a data store, check for data inconsistencies when the store becomes available again, especially if the data was replicated.</span></span> <span data-ttu-id="69065-284">Ripristinare i dati danneggiati da un backup.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-284">Restore corrupt data from a backup.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-285">**Eseguire il ripristino dopo un'interruzione della rete.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-285">**Recover from a network outage.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-286">Anche in caso di riduzione della funzionalità dell'applicazione deve essere possibile usare i dati memorizzati nella cache per l'esecuzione in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-286">You might be able to use cached data to run locally with reduced application functionality.</span></span> <span data-ttu-id="69065-287">In caso contrario, mettere fuori servizio l'applicazione o effettuare il failover in un'altra area.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-287">If not, consider application downtime or fail over to another region.</span></span> <span data-ttu-id="69065-288">Archiviare i dati in una posizione alternativa finché non viene ripristinata la connettività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-288">Store your data in an alternate location until connectivity is restored.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-289">**Eseguire il ripristino in caso di errore di un servizio dipendente.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-289">**Recover from a dependent service failure.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-290">Determinare quale funzionalità è ancora disponibile e la modalità di risposta dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-290">Determine which functionality is still available and how the application should respond.</span></span>
- <span data-ttu-id="69065-291">**Eseguire il ripristino dopo un'interruzione di servizio a livello di area.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-291">**Recover from a region-wide service disruption.**</span></span> <span data-ttu-id="69065-292">Le interruzioni del servizio a livello di area sono poco comuni, ma è comunque necessario predisporre una strategia per risolverle, in particolare nel caso di applicazioni critiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-292">Region-wide service disruptions are uncommon, but you should have a strategy to address them, especially for critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="69065-293">È possibile distribuire l'applicazione in un'altra area o ridistribuire il traffico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-293">You might be able to redeploy the application to another region or redistribute traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="69065-294">Per altre informazioni sulla risposta in caso di errori o ripristino di emergenza, vedere [Errore e ripristino di emergenza per le applicazioni Azure](./disaster-recovery.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-294">For more information about responding to failures and disaster recovery, see [Failure and disaster recovery for Azure applications](./disaster-recovery.md).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="69065-295">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-295">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="69065-296">Sviluppare requisiti per applicazioni resilienti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69065-296">Develop requirements for resilient applications</span></span>](./requirements.md)
