---
title: Compilazione per le esigenze aziendali
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Ogni decisione di progettazione deve essere giustificata da un requisito aziendale.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 9529d1e11dc67144d2dcb641ea666de7c2205f20
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58245722"
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a><span data-ttu-id="65dab-103">Compilazione per le esigenze aziendali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-103">Build for the needs of the business</span></span>

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a><span data-ttu-id="65dab-104">Ogni decisione di progettazione deve essere giustificata da un requisito aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-104">Every design decision must be justified by a business requirement</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-105">Questo principio di progettazione può sembrare ovvio, ma è essenziale da tenere a mente quando si progetta una soluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-105">This design principle may seem obvious, but it's crucial to keep in mind when designing a solution.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-106">Si prevedono milioni di utenti o solo alcune migliaia?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-106">Do you anticipate millions of users, or a few thousand?</span></span> <span data-ttu-id="65dab-107">Un'interruzione dell'applicazione di un'ora è accettabile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-107">Is a one hour application outage acceptable?</span></span> <span data-ttu-id="65dab-108">Si prevedono forti picchi di traffico o un carico di lavoro molto prevedibile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-108">Do you expect large bursts in traffic, or a very predictable workload?</span></span> <span data-ttu-id="65dab-109">In ultima analisi, ogni decisione di progettazione deve essere giustificata da un requisito aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-109">Ultimately, every design decision must be justified by a business requirement.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="65dab-110">Consigli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-110">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-111">**Definire gli obiettivi di business**, inclusi obiettivo del tempo di ripristino (RTO), obiettivo del punto di ripristino (RPO) e massima interruzione tollerabile (MTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-111">**Define business objectives**, including the recovery time objective (RTO), recovery point objective (RPO), and maximum tolerable outage (MTO).</span></span> <span data-ttu-id="65dab-112">Questi dati devono guidare le decisioni sull'architettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-112">These numbers should inform decisions about the architecture.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-113">Per ottenere un RTO basso, ad esempio, è possibile implementare il failover automatico a un'area secondaria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-113">For example, to achieve a low RTO, you might implement automated failover to a secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-114">Tuttavia, se la soluzione può tollerare un RTO superiore, questo livello di ridondanza potrebbe non essere necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-114">But if your solution can tolerate a higher RTO, that degree of redundancy might be unnecessary.</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-115">**Documentare i contratti di servizio (SLA) e gli obiettivi del livello di servizio (SLO)**, incluse le metriche di disponibilità e prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-115">**Document service level agreements (SLA) and service level objectives (SLO)**, including availability and performance metrics.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-116">Si potrebbe compilare una soluzione che offre una disponibilità pari al 99,95%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-116">You might build a solution that delivers 99.95% availability.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-117">È sufficiente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-117">Is that enough?</span></span> <span data-ttu-id="65dab-118">La risposta è una decisione aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-118">The answer is a business decision.</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-119">**Modellare l'applicazione attorno al dominio aziendale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-119">**Model the application around the business domain**.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-120">Iniziare dall'analisi dei requisiti aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-120">Start by analyzing the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-121">Usare questi requisiti per modellare l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-121">Use these requirements to model the application.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-122">Considerare l'uso di tecniche di progettazione basate su domini per creare [modelli di dominio][domain-model] che riflettono i processi e i casi d'uso aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-122">Consider using a domain-driven design (DDD) approach to create [domain models][domain-model] that reflect the business processes and use cases.</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-123">**Acquisire i requisiti sia funzionali che non funzionali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-123">**Capture both functional and nonfunctional requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-124">I requisiti funzionali consentono di valutare se l'applicazione esegue le operazioni giuste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-124">Functional requirements let you judge whether the application does the right thing.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-125">I requisiti non funzionali consentono di valutare se l'applicazione esegue tali operazioni in modo *corretto*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-125">Nonfunctional requirements let you judge whether the application does those things *well*.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-126">In particolare, assicurarsi di aver compreso i propri requisiti di scalabilità, disponibilità e latenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-126">In particular, make sure that you understand your requirements for scalability, availability, and latency.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-127">Questi requisiti incideranno sulle decisioni di progettazione e sulla scelta delle tecnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-127">These requirements will influence design decisions and choice of technology.</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-128">**Scomporre in base al carico di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-128">**Decompose by workload**.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-129">Il termine "carico di lavoro" in questo contesto indica una capacità o attività di elaborazione discreta, che può essere logicamente separata da altre attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-129">The term "workload" in this context means a discrete capability or computing task, which can be logically separated from other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-130">Carichi di lavoro diversi possono avere requisiti diversi in termini di disponibilità, scalabilità, coerenza dei dati e ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-130">Different workloads may have different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-131">**Pianificare la crescita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-131">**Plan for growth**.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-132">Una soluzione può soddisfare le esigenze correnti in termini di numero di utenti, volume delle transazioni, archiviazione dei dati e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-132">A solution might meet your current needs, in terms of number of users, volume of transactions, data storage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-133">Un'applicazione solida, tuttavia, può gestire la crescita senza bisogno di apportare modifiche sostanziali all'architettura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-133">However, a robust application can handle growth without major architectural changes.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-134">Vedere [Progettazione per la scalabilità orizzontale](scale-out.md) e [Creare partizioni per ovviare i limiti](partition.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-134">See [Design to scale out](scale-out.md) and [Partition around limits](partition.md).</span></span> <span data-ttu-id="65dab-135">Inoltre, considerare il fatto che il modello e i requisiti aziendali probabilmente cambieranno nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-135">Also consider that your business model and business requirements will likely change over time.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-136">Se il modello di servizio e i modelli di dati di un'applicazione sono troppo rigidi, diventa difficile far evolvere l'applicazione per i nuovi scenari e casi d'uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-136">If an application's service model and data models are too rigid, it becomes hard to evolve the application for new use cases and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-137">Vedere [Progettare in un'ottica evolutiva](design-for-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-137">See [Design for evolution](design-for-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="65dab-138">**Gestire i costi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-138">**Manage costs**.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-139">In un'applicazione locale tradizionale, si paga per l'hardware in modo anticipato (CAPEX).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-139">In a traditional on-premises application, you pay upfront for hardware (CAPEX).</span></span> <span data-ttu-id="65dab-140">In un'applicazione cloud, si paga per le risorse utilizzate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-140">In a cloud application, you pay for the resources that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-141">Assicurarsi di aver compreso il modello di determinazione dei prezzi per i servizi che si utilizzano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-141">Make sure that you understand the pricing model for the services that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-142">Il costo totale includerà utilizzo della larghezza di banda di rete, archiviazione, indirizzi IP, utilizzo dei servizi e altri fattori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-142">The total cost will include network bandwidth usage, storage, IP addresses, service consumption, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-143">Per altre informazioni, vedere la pagina relativa ai [prezzi di Azure][pricing].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-143">See [Azure pricing][pricing] for more information.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-144">Considerare inoltre i costi delle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-144">Also consider your operations costs.</span></span> <span data-ttu-id="65dab-145">Nel cloud non è necessario gestire l'hardware o altre infrastrutture, ma è comunque necessario gestire le applicazioni, ad esempio DevOps, risposta agli eventi imprevisti, ripristino di emergenza e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65dab-145">In the cloud, you don't have to manage the hardware or other infrastructure, but you still need to manage your applications, including DevOps, incident response, disaster recovery, and so forth.</span></span>

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
