---
title: Progettare per le operazioni
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Progettare un'applicazione per offrire al team operativo gli strumenti necessari.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 75eaa7f8e322c66a83d2b43d180780a2fdcd745b
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54480485"
---
# <a name="design-for-operations"></a><span data-ttu-id="62807-103">Progettare per le operazioni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-103">Design for operations</span></span>

## <a name="design-an-application-so-that-the-operations-team-has-the-tools-they-need"></a><span data-ttu-id="62807-104">Progettare un'applicazione per offrire al team operativo degli strumenti necessari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-104">Design an application so that the operations team has the tools they need</span></span>

<span data-ttu-id="62807-105">Il cloud ha significativamente modificato il ruolo dei team operativi,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-105">The cloud has dramatically changed the role of the operations team.</span></span> <span data-ttu-id="62807-106">che non sono più responsabili della gestione dell'hardware e dell'infrastruttura che ospita l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-106">They are no longer responsible for managing the hardware and infrastructure that hosts the application.</span></span>  <span data-ttu-id="62807-107">Premesso ciò, le operazioni costituiscono ancora una parte essenziale per la corretta esecuzione di un'applicazione cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-107">That said, operations is still a critical part of running a successful cloud application.</span></span> <span data-ttu-id="62807-108">Alcune delle principali funzioni dei team operativi includono:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-108">Some of the important functions of the operations team include:</span></span>

- <span data-ttu-id="62807-109">Distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-109">Deployment</span></span>
- <span data-ttu-id="62807-110">Monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-110">Monitoring</span></span>
- <span data-ttu-id="62807-111">Riassegnazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-111">Escalation</span></span>
- <span data-ttu-id="62807-112">Risposta agli eventi imprevisti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-112">Incident response</span></span>
- <span data-ttu-id="62807-113">Controllo della sicurezza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-113">Security auditing</span></span>

<span data-ttu-id="62807-114">Per le applicazioni cloud è particolarmente importante poter contare su funzionalità affidabili di registrazione e analisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-114">Robust logging and tracing are particularly important in cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="62807-115">Coinvolgere il team operativo nelle attività di progettazione e pianificazione, per garantire che l'applicazione fornisca loro i dati e le informazioni dettagliate di cui hanno bisogno per svolgere il loro lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-115">Involve the operations team in design and planning, to ensure the application gives them the data and insight thay need to be successful.</span></span>  <!-- to do: Link to DevOps checklist -->

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="62807-116">Consigli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-116">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="62807-117">**Rendere ogni elemento osservabile**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-117">**Make all things observable**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-118">Dopo la distribuzione e l'esecuzione di una soluzione, i log e le analisi costituiscono la principale fonte di informazioni sul sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-118">Once a solution is deployed and running, logs and traces are your primary insight into the system.</span></span> <span data-ttu-id="62807-119">L'*analisi* registra un percorso nel sistema ed è utile per individuare colli di bottiglia, problemi di prestazioni e punti di guasto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-119">*Tracing* records a path through the system, and is useful to pinpoint bottlenecks, performance issues, and failure points.</span></span> <span data-ttu-id="62807-120">La *registrazione* acquisisce singoli eventi, quali modifiche dello stato dell'applicazione, errori ed eccezioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-120">*Logging* captures individual events such as application state changes, errors, and exceptions.</span></span> <span data-ttu-id="62807-121">Eseguire registrazioni nell'ambiente di produzione, in caso contrario si perderanno i dati dettagliati proprio quando sono più necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-121">Log in production, or else you lose insight at the very times when you need it the most.</span></span>

<span data-ttu-id="62807-122">**Instrumentare per il monitoraggio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-122">**Instrument for monitoring**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-123">Il monitoraggio offre informazioni dettagliate sull'esecuzione di un'applicazione, in termini di disponibilità, prestazioni e integrità del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-123">Monitoring gives insight into how well (or poorly) an application is performing, in terms of availability, performance, and system health.</span></span> <span data-ttu-id="62807-124">Il monitoraggio consente, ad esempio, di sapere se si sta rispettando il contratto di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-124">For example, monitoring tells you whether you are meeting your SLA.</span></span> <span data-ttu-id="62807-125">Il monitoraggio viene eseguito durante il normale utilizzo del sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-125">Monitoring happens during the normal operation of the system.</span></span> <span data-ttu-id="62807-126">Deve essere il più possibile in tempo reale, in modo che il personale addetto alle operazioni possa intervenire tempestivamente in caso di problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-126">It should be as close to real-time as possible, so that the operations staff can react to issues quickly.</span></span> <span data-ttu-id="62807-127">In teoria, il monitoraggio può contribuire a risolvere i problemi prima che generino un errore critico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-127">Ideally, monitoring can help avert problems before they lead to a critical failure.</span></span> <span data-ttu-id="62807-128">Per altre informazioni, vedere [Monitoraggio e diagnostica][monitoring].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-128">For more information, see [Monitoring and diagnostics][monitoring].</span></span>

<span data-ttu-id="62807-129">**Strumento per l'analisi della causa radice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-129">**Instrument for root cause analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-130">L'analisi della causa radice è il processo di individuazione della causa principale degli errori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-130">Root cause analysis is the process of finding the underlying cause of failures.</span></span> <span data-ttu-id="62807-131">Viene eseguita dopo che si è già verificato un errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-131">It occurs after a failure has already happened.</span></span>

<span data-ttu-id="62807-132">**Usare l'analisi distribuita**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-132">**Use distributed tracing**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-133">Usare un sistema di analisi distribuita progettato per la concorrenza, la modalità asincrona e la scalabilità cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-133">Use a distributed tracing system that is designed for concurrency, asynchrony, and cloud scale.</span></span> <span data-ttu-id="62807-134">Le analisi devono includere un ID di correlazione che passi attraverso i limiti di servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-134">Traces should include a correlation ID that flows across service boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="62807-135">Una singola operazione potrebbe comportare chiamate a più servizi dell'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-135">A single operation may involve calls to multiple application services.</span></span> <span data-ttu-id="62807-136">Se un'operazione non riesce, l'ID di correlazione consente di individuare la causa dell'errore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-136">If an operation fails, the correlation ID helps to pinpoint the cause of the failure.</span></span>

<span data-ttu-id="62807-137">**Standardizzare log e metriche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-137">**Standardize logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-138">Il team operativo dovrà aggregare i log dei vari servizi nella soluzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-138">The operations team will need to aggregate logs from across the various services in your solution.</span></span> <span data-ttu-id="62807-139">Se ogni servizio usa un proprio formato di registrazione, diventa difficile o impossibile usarli per ottenere informazioni utili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-139">If every service uses its own logging format, it becomes difficult or impossible to get useful information from them.</span></span> <span data-ttu-id="62807-140">Definire uno schema comune che includa campi quali ID di correlazione, nome dell'evento, indirizzo IP del mittente e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-140">Define a common schema that includes fields such as correlation ID, event name, IP address of the sender, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="62807-141">I singoli servizi possono derivare schemi personalizzati che ereditano lo schema di base e contengono campi aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-141">Individual services can derive custom schemas that inherit the base schema, and contain additional fields.</span></span>

<span data-ttu-id="62807-142">**Automatizzare le attività di gestione**, inclusi provisioning, distribuzione e monitoraggio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-142">**Automate management tasks**, including provisioning, deployment, and monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="62807-143">L'automazione di un'attività consente di renderla ripetibile e meno soggetta a errori umani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-143">Automating a task makes it repeatable and less prone to human errors.</span></span>

<span data-ttu-id="62807-144">**Gestire la configurazione come codice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-144">**Treat configuration as code**.</span></span> <span data-ttu-id="62807-145">Archiviare i file di configurazione in un sistema di controllo della versione, in modo da tenere traccia e controllare la versione delle modifiche ed eseguirne il rollback, se necessario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="62807-145">Check configuration files into a version control system, so that you can track and version your changes, and roll back if needed.</span></span>

<!-- links -->

[monitoring]: ../../best-practices/monitoring.md
