---
title: Usare il migliore archivio dati per il processo
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Scegliere la tecnologia di archiviazione più adatta ai dati e alle modalità d'utilizzo previste.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 2f83e7a184e8fa94f49da4e8fd5252396ecfd632
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484602"
---
# <a name="use-the-best-data-store-for-the-job"></a><span data-ttu-id="14610-103">Usare il migliore archivio dati per il processo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-103">Use the best data store for the job</span></span>

## <a name="pick-the-storage-technology-that-is-the-best-fit-for-your-data-and-how-it-will-be-used"></a><span data-ttu-id="14610-104">Scegliere la tecnologia di archiviazione che rappresenta la soluzione migliore per i dati e per le modalità d'uso che si adopereranno successivamente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-104">Pick the storage technology that is the best fit for your data and how it will be used</span></span>

<span data-ttu-id="14610-105">Sono ormai passati i tempi in cui i dati sarebbero solo stati bloccati in un grande database SQL relazionale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-105">Gone are the days when you would just stick all of your data into a big relational SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="14610-106">I database relazionali sono molto efficaci nelle loro operazioni, dal momento che &mdash; forniscono garanzie ACID per le transazioni sui dati relazionali,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-106">Relational databases are very good at what they do &mdash; providing ACID guarantees for transactions over relational data.</span></span> <span data-ttu-id="14610-107">ma presentano alcuni costi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-107">But they come with some costs:</span></span>

- <span data-ttu-id="14610-108">Le query possono richiedere unioni costose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-108">Queries may require expensive joins.</span></span>
- <span data-ttu-id="14610-109">I dati devono essere normalizzati e conformi a uno schema predefinito (schema-on-write).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-109">Data must be normalized and conform to a predefined schema (schema on write).</span></span>
- <span data-ttu-id="14610-110">Contese di blocco possono influire sulla prestazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-110">Lock contention may impact performance.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-111">In qualsiasi soluzione di grandi dimensioni, è probabile che una sola tecnologia di archivio dati non soddisfi tutte le esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-111">In any large solution, it's likely that a single data store technology won't fill all your needs.</span></span> <span data-ttu-id="14610-112">Alternative a database relazionali includono: store chiave/valore, database di documenti, database di motori di ricerca, database di serie temporali, database della famiglia di colonna e database grafo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-112">Alternatives to relational databases include key/value stores, document databases, search engine databases, time series databases, column family databases, and graph databases.</span></span> <span data-ttu-id="14610-113">Ognuno di essi presenta vantaggi e svantaggi, e diversi tipi di dati si adattano con maggiore naturalezza in una o nell'altra alternativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-113">Each has pros and cons, and different types of data fit more naturally into one or another.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-114">Ad esempio, è possibile archiviare un catalogo di prodotti in un database di documento, come Cosmos DB, che offre uno schema flessibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-114">For example, you might store a product catalog in a document database, such as Cosmos DB, which allows for a flexible schema.</span></span> <span data-ttu-id="14610-115">In tal caso, la descrizione di ogni prodotto è un documento autonomo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-115">In that case, each product description is a self-contained document.</span></span> <span data-ttu-id="14610-116">Per le query sull'intero catalogo, è possibile indicizzare lo stesso e archiviare l'indice nella ricerca di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-116">For queries over the entire catalog, you might index the catalog and store the index in Azure Search.</span></span> <span data-ttu-id="14610-117">L'inventario dei prodotti potrebbe passare in un database SQL, poiché tali dati richiedono garanzie ACID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-117">Product inventory might go into a SQL database, because that data requires ACID guarantees.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-118">Tenere presente che i dati non includono solo i dati applicazioni persistenti,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-118">Remember that data includes more than just the persisted application data.</span></span> <span data-ttu-id="14610-119">ma anche i registri applicazioni, gli eventi, i messaggi e le cache.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-119">It also includes application logs, events, messages, and caches.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="14610-120">Consigli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-120">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="14610-121">**Non usare un database relazionale per tutte le funzioni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-121">**Don't use a relational database for everything**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-122">Prendere in considerazione altri archivi dati, quando è appropriato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-122">Consider other data stores when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="14610-123">Vedere [Choose the right data store][data-store-overview] (Scegliere il giusto archivio dati).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-123">See [Choose the right data store][data-store-overview].</span></span>

<span data-ttu-id="14610-124">**Adottare la persistenza poliglotta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-124">**Embrace polyglot persistence**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-125">In qualsiasi soluzione di grandi dimensioni, è probabile che una sola tecnologia di archivio dati non soddisfi tutte le esigenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-125">In any large solution, it's likely that a single data store technology won't fill all your needs.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-126">**Considerare il tipo di dati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-126">**Consider the type of data**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-127">Ad esempio, inserire i dati transazionali in SQL, inserire i documenti JSON in un database di documenti, inserire i dati di telemetria in un database di serie temporale, inserire i registri applicazioni in Elasticsearch e BLOB nell'archiviazione Blob di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-127">For example, put transactional data into SQL, put JSON documents into a document database, put telemetry data into a time series data base, put application logs in Elasticsearch, and put blobs in Azure Blob Storage.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-128">**Scegliere la disponibilità rispetto alla (alta) coerenza** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-128">**Prefer availability over (strong) consistency**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-129">Il teorema CAP implica che un sistema distribuito debba trovare un compromesso tra disponibilità e coerenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-129">The CAP theorem implies that a distributed system must make trade-offs between availability and consistency.</span></span> <span data-ttu-id="14610-130">(le partizioni di rete, l'altro segmento del teorema CAP, non possono mai essere evitate completamente). Spesso, è possibile ottenere una maggiore disponibilità adottando un modello di *coerenza finale*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-130">(Network partitions, the other leg of the CAP theorem, can never be completely avoided.) Often, you can achieve higher availability by adopting an *eventual consistency* model.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-131">**Prendere in considerazione le capacità del team di sviluppo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-131">**Consider the skill set of the development team**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-132">L'uso della persistenza poliglotta ha dei vantaggi, ma è possibile che si ecceda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-132">There are advantages to using polyglot persistence, but it's possible to go overboard.</span></span> <span data-ttu-id="14610-133">L'adozione di una nuova tecnologia di archiviazione di dati richiede un nuovo set di competenze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-133">Adopting a new data storage technology requires a new set of skills.</span></span> <span data-ttu-id="14610-134">È necessario che il team di sviluppo comprenda come sfruttare al meglio la tecnologia,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-134">The development team must understand how to get the most out of the technology.</span></span> <span data-ttu-id="14610-135">che comprenda i modelli di uso appropriati, come ottimizzare le query e le prestazioni e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-135">They must understand appropriate usage patterns, how to optimize queries, tune for performance, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="14610-136">Tenere in considerazione ciò quando si valutano le tecnologie di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-136">Factor this in when considering storage technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-137">**Usare la transazione di compensazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-137">**Use compensating transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-138">La singola transazione potrebbe scrivere i dati in più archivi e ciò rappresenta un effetto collaterale della persistenza poliglotta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-138">A side effect of polyglot persistence is that single transaction might write data to multiple stores.</span></span> <span data-ttu-id="14610-139">Se qualcosa non ha un buon esito, è possibile usare le transazioni di compensazione per annullare eventuali passaggi precedentemente completati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-139">If something fails, use compensating transactions to undo any steps that already completed.</span></span>

<span data-ttu-id="14610-140">**Esaminare i contesti limitati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-140">**Look at bounded contexts**.</span></span> <span data-ttu-id="14610-141">*Contesto limitato* è un termine preso dalla progettazione basata sui domini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-141">*Bounded context* is a term from domain driven design.</span></span> <span data-ttu-id="14610-142">Un contesto limitato è una delimitazione esplicita attorno a un modello di dominio e definisce a quali parti del dominio il modello si debba applicare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-142">A bounded context is an explicit boundary around a domain model, and defines which parts of the domain the model applies to.</span></span> <span data-ttu-id="14610-143">In teoria, un contesto limitato esegue il mapping a un sottodominio del dominio aziendale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-143">Ideally, a bounded context maps to a subdomain of the business domain.</span></span> <span data-ttu-id="14610-144">I contesti limitati nel sistema rappresentano il luogo naturale della persistenza poliglotta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-144">The bounded contexts in your system are a natural place to consider polyglot persistence.</span></span> <span data-ttu-id="14610-145">Per esempio, "prodotti" può essere visualizzato sia nel sottodominio catalogo dei prodotti, sia in quello inventario dei prodotti. Tuttavia, è molto probabile che questi due sottodomini abbiano requisiti differenti per quel che concerne l'archiviazione, l'aggiornamento e le domande sui prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14610-145">For example, "products" may appear in both the Product Catalog subdomain and the Product Inventory subdomain, but it's very likely that these two subdomains have different requirements for storing, updating, and querying products.</span></span>

[data-store-overview]: ../technology-choices/data-store-overview.md
