<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="objective"></a><span data-ttu-id="28498-101">Obiettivo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-101">Objective</span></span>

<span data-ttu-id="28498-102">L'obiettivo iniziale consiste nello stabilire una base per una governance flessibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-102">The initial objective is to establish a foundation for governance agility.</span></span> <span data-ttu-id="28498-103">Un MVP di governance efficace consente al team di governance di mantenere il controllo dell'adozione del cloud e implementare misure cautelative nel corso dell'evoluzione del piano di adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-103">An effective Governance MVP allows the governance team to stay ahead of cloud adoption and implement guardrails as the adoption plan evolves.</span></span>

## <a name="business-risks"></a><span data-ttu-id="28498-104">Rischi aziendali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-104">Business risks</span></span>

<span data-ttu-id="28498-105">La società è in una fase iniziale dell'adozione del cloud, caratterizzata dalla sperimentazione e dalla creazione di modelli di verifica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-105">The company is at an early stage of cloud adoption, experimenting and building proofs of concept.</span></span> <span data-ttu-id="28498-106">I rischi al momento sono relativamente bassi, ma rischi futuri sono probabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-106">Risks are now relatively low, but future risks are likely.</span></span> <span data-ttu-id="28498-107">La definizione dello stato finale delle soluzioni tecniche da distribuire nel cloud è bassa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-107">There is little definition around the final state of the technical solutions to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="28498-108">e la preparazione per il cloud dei dipendenti IT è scarsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-108">In addition, the cloud readiness of IT employees is low.</span></span> <span data-ttu-id="28498-109">Una base per l'adozione del cloud consentirà al team di imparare e crescere in modo sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-109">A foundation for cloud adoption will help the team safely learn and grow.</span></span>

<span data-ttu-id="28498-110">**Investimento solido per il futuro**: c'è il rischio di non promuovere la crescita, ma anche il rischio di non fornire le protezioni giuste contro i rischi futuri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-110">**Future-proofing**: There is a risk of not empowering growth, but also a risk of not providing the right protections against future risks.</span></span>

<span data-ttu-id="28498-111">Per sostenere la visione dei dirigenti di una crescita tecnica e commerciale dell'azienda è necessario un approccio di governance flessibile ma deciso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-111">An agile yet robust governance approach is needed to support the board’s vision for corporate and technical growth.</span></span> <span data-ttu-id="28498-112">Se una strategia di questo tipo non viene implementata, la crescita tecnica rallenterà, mettendo a rischio la crescita della quota di mercato attuale e la quota di mercato futura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-112">Failure to implement such a strategy will slow technical growth, potentially risking market share growth and future market share.</span></span> <span data-ttu-id="28498-113">L'impatto di un tale rischio aziendale è inequivocabilmente elevato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-113">The impact of such a business risk is unquestionably high.</span></span> <span data-ttu-id="28498-114">Il ruolo dell'IT sul possibile stato futuro dell'azienda, tuttavia, è sconosciuto. Ciò rende relativamente alto il rischio associato agli sforzi attuali del reparto IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-114">However, the role IT will play in those potential future states is unknown, making the risk associated with current IT efforts relatively high.</span></span> <span data-ttu-id="28498-115">Ciò premesso, finché non vengono allineati piani più concreti, l'azienda ha a tolleranza ai rischi elevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-115">That said, until more concrete plans are aligned, the business has a high tolerance for risk.</span></span>

<span data-ttu-id="28498-116">Questo rischio aziendale può essere suddiviso tatticamente in diversi rischi tecnici:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-116">This business risk can be broken down tactically into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="28498-117">Criteri aziendali ben concepiti possono rallentare gli sforzi verso la trasformazione o interrompere processi aziendali critici, se non vengono considerati all'interno di un flusso di approvazione strutturato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-117">Well-intended corporate policies could slow transformation efforts or break critical business processes, if not considered within a structured approval flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-118">L'applicazione della governance per gli asset distribuiti può essere difficile e costosa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-118">The application of governance to deployed assets could be difficult and costly.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-119">La governance può non essere applicata correttamente in un'applicazione o in un carico di lavoro e creare lacune nella sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-119">Governance may not be properly applied across an application or workload, creating gaps in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-120">I numerosi team che lavorano nel cloud pongono un rischio di incoerenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-120">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-121">I costi possono non allinearsi in modo corretto alle business unit, ai team o ad altre unità di gestione del budget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-121">Costs may not properly align to business units, teams, or other budgetary management units.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-122">L'uso di più identità per gestire varie distribuzioni può causare problemi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-122">The use of multiple identities to manage various deployments could lead to security issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="28498-123">Nonostante i criteri correnti, sussiste il rischio che dati protetti vengano erroneamente distribuiti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28498-123">Despite current policies, there is a risk that protected data could be mistakenly deployed to the cloud.</span></span>
