<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

### <a name="governance-of-resources"></a><span data-ttu-id="d7e8a-101">Governance delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-101">Governance of resources</span></span>

<span data-ttu-id="d7e8a-102">L'applicazione di una governance a livello di sottoscrizioni può essere realizzata con un progetto Azure Blueprints e con gli asset associati all'interno del progetto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-102">Enforcing governance across subscriptions will come from Azure Blueprints and the associated assets within the blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7e8a-103">Creare un progetto Azure Blueprints denominato "MVP per la governance".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-103">Create an Azure Blueprint named "Governance MVP".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7e8a-104">Imporre l'uso dei ruoli di Azure standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-104">Enforce the use of standard Azure roles.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7e8a-105">Stabilire che gli utenti possano eseguire l'autenticazione solo con un'implementazione di controllo degli accessi in base al ruolo esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-105">Enforce that users can only authenticate against existing an RBAC implementation.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d7e8a-106">Applicare questo progetto a tutte le sottoscrizioni all'interno del gruppo di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-106">Apply this blueprint to all subscriptions within the management group.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7e8a-107">Creare un'istanza di Criteri di Azure per imporre o applicare quanto segue:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-107">Create an Azure Policy to apply or enforce the following:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7e8a-108">Per aggiungere tag alle risorse sono necessari valori per la funzione aziendale, la classificazione dei dati, la criticità, il contratto di servizio, l'ambiente e l'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-108">Resource tagging should require values for Business Function, Data Classification, Criticality, SLA, Environment, and  Application.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7e8a-109">Il valore del tag dell'applicazione deve corrispondere al nome del gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-109">The value of the Application tag should match the name of the resource group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d7e8a-110">Convalidare le assegnazioni di ruolo per ogni risorsa e gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-110">Validate role assignments for each resource group and resource.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7e8a-111">Pubblicare e applicare il progetto Azure Blueprints "MVP per la governance" a ogni gruppo di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-111">Publish and apply the "Governance MVP" Azure Blueprint to each management group.</span></span>

<span data-ttu-id="d7e8a-112">Questi modelli consentono di rilevare e monitorare le risorse e di applicare la gestione dei ruoli di base.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-112">These patterns enable resources to be discovered and tracked, and enforce basic role management.</span></span>

### <a name="demilitarized-zone-dmz"></a><span data-ttu-id="d7e8a-113">Rete perimetrale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-113">Demilitarized Zone (DMZ)</span></span>

<span data-ttu-id="d7e8a-114">Accade spesso che specifiche sottoscrizioni richiedano un certo livello di accesso alle risorse locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-114">It’s common for specific subscriptions to require some level of access to on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-115">È il caso, ad esempio, degli scenari di migrazione o di sviluppo in cui alcune risorse dipendenti si trovano ancora nel data center locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-115">This may be the case for migration scenarios or development scenarios, when some dependent resources are still in the on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-116">In questo caso, un MVP per la governance aggiunge le procedure consigliate seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-116">In this case, the governance MVP adds the following best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d7e8a-117">Creare una rete perimetrale nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-117">Establish a Cloud DMZ.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7e8a-118">L'[architettura di riferimento di una rete perimetrale nel cloud](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) definisce un modello di distribuzione per la creazione di un gateway VPN in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-118">The [Cloud DMZ reference architecture](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) establishes a pattern and deployment model for creating a VPN Gateway in Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="d7e8a-119">Verificare che siano soddisfatti i requisiti di connettività e sicurezza della rete perimetrale appropriati per un dispositivo perimetrale locale presente nel data center locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-119">Validate that proper DMZ connectivity and security requirements are in place for a local edge device in the on-premises datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="d7e8a-120">Verificare che il dispositivo perimetrale locale sia compatibile con i requisiti di un gateway VPN di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-120">Validate that the local edge device is compatible with Azure VPN Gateway requirements.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="d7e8a-121">Dopo aver verificato la connessione alla rete VPN locale, acquisire il modello di Resource Manager creato dall'architettura di riferimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-121">Once connection to the on-premise VPN has been verified, capture the Resource Manager template created by that reference architecture.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d7e8a-122">Creare un secondo progetto denominato "Rete Perimetrale".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-122">Create a second blueprint named "DMZ".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="d7e8a-123">Aggiungere al progetto il modello di Resource Manager per il gateway VPN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-123">Add the Resource Manager template for the VPN Gateway to the blueprint.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d7e8a-124">Applicare il progetto Rete perimetrale a tutte le sottoscrizioni che richiedono la connettività locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-124">Apply the DMZ blueprint to any subscriptions requiring on-premises connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-125">Questo progetto deve essere applicato in aggiunta al progetto "MVP per la governance".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-125">This blueprint should be applied in addition to the governance MVP blueprint.</span></span>

<span data-ttu-id="d7e8a-126">Una delle principali preoccupazioni espresse dai team di sicurezza IT e di governance tradizionale è il rischio che nella fase iniziale di adozione del cloud vengano compromessi asset esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-126">One of the biggest concerns raised by IT security and traditional governance teams, is the risk of early stage cloud adoption compromising existing assets.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-127">L'approccio sopra descritto consente ai team di adozione del cloud di creare ed eseguire la migrazione di soluzioni ibride, con meno rischi per gli asset locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-127">The above approach allows cloud adoption teams to build and migrate hybrid solutions, with reduced risk to on-premises assets.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-128">In un'evoluzione successiva, questa soluzione temporanea potrà essere eliminata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-128">In later evolution, this temporary solution would be removed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d7e8a-129">Questo approccio costituisce un punto di partenza per creare rapidamente un MVP per la governance della baseline,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-129">The above is a starting point to quickly create a baseline governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-130">ma è solo l'inizio del percorso di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-130">This is only the beginning of the governance journey.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-131">Sarà infatti necessaria un'evoluzione successiva man mano che l'azienda prosegue il processo di adozione del cloud e aumentano i rischi nelle aree seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-131">Further evolution will be needed as the company continues to adopt the cloud and takes on more risk in the following areas:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="d7e8a-132">Carichi di lavoro cruciali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-132">Mission-critical workloads</span></span>
> - <span data-ttu-id="d7e8a-133">Dati protetti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-133">Protected data</span></span>
> - <span data-ttu-id="d7e8a-134">Gestione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-134">Cost management</span></span>
> - <span data-ttu-id="d7e8a-135">Scenari multi-cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-135">Multi-cloud scenarios</span></span>
>
><span data-ttu-id="d7e8a-136">I dettagli specifici di questo MVP sono basati sul percorso di esempio di una società fittizia descritto negli articoli seguenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-136">Moreover, the specific details of this MVP are based on the example journey of a fictitious company, described in the articles that follow.</span></span> <span data-ttu-id="d7e8a-137">Prima di implementare questa procedura consigliata è opportuno acquisire familiarità con gli altri articoli di questa serie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7e8a-137">We highly recommend becoming familiar with the other articles in this series before implementing this best practice.</span></span>
