<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a><span data-ttu-id="f134a-101">Decisioni dipendenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-101">Dependent decisions</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-102">Le decisioni seguenti sono state prese da team esterni al team di governance del cloud,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-102">The following decisions come from teams outside of the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-103">che si occuperanno anche della loro implementazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-103">The implementation of each will come from those same teams.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-104">Il team di governance del cloud, tuttavia, è responsabile dell'implementazione di una soluzione che consenta di verificare che queste implementazioni siano state applicate in modo coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-104">However, the Cloud Governance team is responsible for implementing a solution to validate that those implementations are consistently applied.</span></span>

### <a name="identity-baseline"></a><span data-ttu-id="f134a-105">Baseline di identità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-105">Identity Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-106">La baseline di identità è un requisito iniziale indispensabile per tutte le azioni di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-106">Identity Baseline is the fundamental starting point for all governance.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-107">Prima di tentare di applicare la governance, è infatti necessario definire l'identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-107">Before attempting to apply governance, identity must be established.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-108">La strategia di identità definita verrà quindi applicata dalle soluzioni di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-108">The established identity strategy will then be enforced by the governance solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="f134a-109">In questo percorso di governance, il team di gestione delle identità implementa il modello **Sincronizzazione delle directory**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-109">In this governance journey, the Identity Management team implements the **Directory Synchronization** pattern:</span></span>

- <span data-ttu-id="f134a-110">Il controllo degli accessi in base al ruolo verrà fornito da Azure Active Directory (Azure AD) tramite la sincronizzazione delle directory o l'approccio "Same Sign-On" implementato dall'azienda durante la migrazione a Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-110">RBAC will be provided by Azure Active Directory (Azure AD), using the directory synchronization or "Same Sign-On" that was implemented during company’s migration to Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-111">Per altre informazioni sull'implementazione, vedere [Architettura di riferimento per l'integrazione di Azure AD](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-111">For implementation guidance, see [Reference Architecture for Azure AD Integration](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-112">Il tenant di Azure AD controllerà anche l'autenticazione e l'accesso degli asset distribuiti in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-112">The Azure AD tenant will also govern authentication and access for assets deployed to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-113">Nell'MVP per la governance, il team di governance imporrà l'applicazione del tenant replicato tramite strumenti di governance delle sottoscrizioni, descritti [più avanti in questo articolo](#subscription-model).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-113">In the governance MVP, the governance team will enforce application of the replicated tenant through subscription governance tooling, discussed [later in this article](#subscription-model).</span></span> <span data-ttu-id="f134a-114">In evoluzioni future, il team di governance potrà anche applicare strumenti avanzati in Azure AD per estendere questa funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-114">In future evolutions, the governance team could also enforce rich tooling in Azure AD to extend this capability.</span></span>

### <a name="security-baseline-networking"></a><span data-ttu-id="f134a-115">Baseline di sicurezza: rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-115">Security Baseline: Networking</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-116">La rete definita dal software è un aspetto iniziale importante della baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-116">Software Defined Network is an important initial aspect of the Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-117">La definizione dell'MVP di governance dipende dalle decisioni iniziali del team di gestione della sicurezza, che stabilisce le modalità di configurazione sicura delle reti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-117">Establishing the governance MVP depends on early decisions from the Security Management team to define how networks can be safely configured.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-118">Data la mancanza di requisiti, il team di sicurezza IT non corre rischi e richiede un modello di **rete perimetrale nel cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-118">Given the lack of requirements, IT security is playing it safe and has required a **Cloud DMZ** Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-119">La governance delle distribuzioni Azure risulterà quindi poco intensa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-119">That means governance of the Azure deployments themselves will be very light.</span></span>

- <span data-ttu-id="f134a-120">Le sottoscrizioni di Azure possono connettersi a un data center esistente tramite VPN, ma devono rispettare tutti i criteri di governance IT locale esistenti in merito alla connessione di una rete perimetrale a risorse protette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-120">Azure subscriptions may connect to an existing data center via VPN, but must follow all existing on-premises IT governance policies regarding connection of a demilitarized zone to protected resources.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-121">Per altre informazioni sull'implementazione relative alla connettività VPN, vedere [Architettura di riferimento di una rete VPN](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-121">For implementation guidance regarding VPN connectivity, see [VPN Reference Architecture](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-122">Le decisioni relative alla subnet, al firewall e al routing vengono affidate al responsabile di ogni applicazione/carico di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-122">Decisions regarding subnet, firewall, and routing are currently being deferred to each application/workload lead.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-123">È necessario eseguire ulteriori analisi prima del rilascio di eventuali dati protetti o carichi di lavoro cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-123">Additional analysis is required before releasing of any protected data or mission-critical workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-124">In questo modello, le reti cloud possono connettersi solo a risorse locali su un rete VPN pre-allocata compatibile con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-124">In this pattern, cloud networks can only connect to on-premises resources over a pre-allocated VPN that is compatible with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-125">Il traffico della connessione verrà considerato come qualsiasi altro tipo di traffico proveniente da una rete perimetrale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-125">Traffic over that connection will be treated like any traffic coming from a demilitarized zone.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-126">Per gestire in sicurezza il traffico proveniente da Azure è possibile che siano necessarie considerazioni aggiuntive sul dispositivo perimetrale locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-126">Additional considerations may be required on the on-premises edge device to securely handle traffic from Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-127">Il team di governance del cloud invita i membri dei team di rete e di sicurezza IT a riunioni periodiche per poter anticipare la domanda e i rischi delle connessioni di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-127">The Cloud Governance team has proactively invited members of the networking and IT security teams to regular meetings, in order to stay ahead of networking demands and risks.</span></span>

### <a name="security-baseline-encryption"></a><span data-ttu-id="f134a-128">Baseline di sicurezza: crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-128">Security Baseline: Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-129">La crittografia è un'altra decisione fondamentale relativa alla disciplina sulla baseline di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-129">Encryption is another fundamental decision within the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-130">Considerando che l'azienda non archivia ancora dati protetti nel cloud, il team di sicurezza ha optato per un modello di crittografia meno aggressivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-130">Because the company currently does not yet store any protected data in the cloud, the Security Team has decided on a less aggressive pattern for encryption.</span></span>
<span data-ttu-id="f134a-131">A questo punto, da qualsiasi team di sviluppo viene suggerito, ma non richiesto obbligatoriamente, un modello di crittografia **ibrido**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-131">At this point, a **Cloud Native** pattern to encryption is suggested but not required of any development team.</span></span>

- <span data-ttu-id="f134a-132">In merito all'uso della crittografia, non sono stati definiti requisiti di governance perché i criteri aziendali correnti non consentono l'archiviazione nel cloud di dati protetti o cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-132">No governance requirements have been set regarding the use of encryption, because the current corporate policy does not permit mission-critical or protected data in the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-133">Sarà necessario eseguire altre analisi prima del rilascio di eventuali dati protetti o carichi di lavoro cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-133">Additional analysis will be required before releasing any protected data or mission-critical workloads</span></span>

## <a name="policy-enforcement"></a><span data-ttu-id="f134a-134">Imposizione dei criteri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-134">Policy enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-135">La prima decisione da prendere in merito all'accelerazione della distribuzione riguarda il modello di applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-135">The first decision to make regarding Deployment Acceleration is the pattern for enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-136">In questo testo descrittivo, il team di governance ha deciso di implementare il modello di **applicazione automatizzata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-136">In this narrative, the governance team decided to implement the **Automated Enforcement** pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="f134a-137">I team di sicurezza e identità potranno usufruire del Centro sicurezza di Azure per monitorare i rischi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-137">Azure Security Center will be made available to the security and identity teams to monitor security risks.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-138">Con molta probabilità, entrambi i team ricorreranno al Centro sicurezza anche per identificare nuovi rischi e sviluppare i criteri aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-138">Both teams are also likely to use Security Center to identify new risks and evolve corporate policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-139">In tutte le sottoscrizioni è obbligatorio il controllo degli accessi in base al ruolo per controllare l'applicazione dell'autenticazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-139">RBAC is required in all subscriptions to govern authentication enforcement.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-140">In ogni gruppo verrà inoltre pubblicato Criteri di Azure, che verrà applicato a tutte le sottoscrizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-140">Azure Policy will be published to each management group and applied to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-141">Il livello dei criteri applicati sarà tuttavia limitato in questo MVP per la governance iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-141">However, the level of policies being enforced will be very limited in this initial Governance MVP.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-142">Anche se vengono usati gruppi di gestione di Azure, è prevista una gerarchia relativamente semplice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-142">Although Azure management groups are being used, a relatively simple hierarchy is expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="f134a-143">Verranno usati progetti Azure Blueprints per distribuire e aggiornare le sottoscrizioni tramite l'applicazione di requisiti di controllo degli accessi in base al ruolo, modelli di Resource Manager e Criteri di Azure nei vari gruppi di gestione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-143">Azure Blueprints will be used to deploy and update subscriptions by applying RBAC requirements, Resource Manager Templates, and Azure Policy across management groups.</span></span>

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a><span data-ttu-id="f134a-144">Applicazione dei modelli dipendenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-144">Applying the dependent patterns</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-145">Le decisioni seguenti rappresentano i modelli da applicare tramite la strategia di applicazione dei criteri sopra descritta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-145">The following decisions represent the patterns to be enforced through the policy enforcement strategy above:</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-146">**Baseline di identità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-146">**Identity Baseline**.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-147">I progetti Azure Blueprints definiranno i requisiti di controllo degli accessi in base al ruolo a livello di sottoscrizione per garantire che in tutte le sottoscrizioni sia configurata un'identità coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-147">Azure Blueprints will set RBAC requirements at a subscription level to ensure that consistent identity is configured for all subscriptions.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-148">**Baseline di sicurezza: rete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-148">**Security Baseline: Networking**.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-149">Il team di governance del cloud gestisce un modello di Resource Manager per creare un gateway VPN tra Azure e il dispositivo VPN locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-149">The Cloud Governance team maintains a Resource Manager template for establishing a VPN gateway between Azure and the on-premises VPN device.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-150">Quando il team di un'applicazione richiederà una connessione VPN, il team di governance del cloud applicherà il modello di Resource Manager del gateway tramite Azure Blueprints.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-150">When an application team requires a VPN connection, the Cloud Governance team will apply the gateway Resource Manager template via Azure Blueprints.</span></span>

<span data-ttu-id="f134a-151">**Baseline di sicurezza: crittografia**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-151">**Security Baseline: Encryption**.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-152">A questo punto del percorso, in questa area di interesse non è necessaria alcuna applicazione di criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-152">At this point in the journey, no policy enforcement is required in this area.</span></span> <span data-ttu-id="f134a-153">Questo aspetto verrà affrontato durante le evoluzioni successive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f134a-153">This will be revisited during later evolutions.</span></span>
