<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="policy-statements"></a><span data-ttu-id="649f0-101">Policy statements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-101">Policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-102">Le informative sui criteri seguenti stabiliscono i requisiti necessari per mitigare i rischi definiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-102">The following policy statements establish the requirements needed to mitigate the defined risks.</span></span> <span data-ttu-id="649f0-103">Questi criteri definiscono i requisiti funzionali per il prodotto minimo funzionante (MVP, Minimum Viable Product) per la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-103">These policies define the functional requirements for the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="649f0-104">Ognuno sarà rappresentato nell'implementazione dell'MVP per la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-104">Each will be represented in the implementation of the governance MVP.</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-105">Accelerazione della distribuzione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-105">Deployment Acceleration:</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-106">tutte le risorse devono essere raggruppate e contrassegnate in base a strategie definite di raggruppamento e assegnazione dei tag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-106">All assets must be grouped and tagged according to defined grouping and tagging strategies.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-107">Tutti gli asset devono usare un modello di distribuzione approvato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-107">All assets must use an approved deployment model.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-108">Una volta stabilita una base di governance per un provider di servizi cloud, eventuali strumenti di distribuzione devono essere compatibili con quelli definiti dal team di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-108">Once a governance foundation has been established for a cloud provider, any deployment tooling must be compatible with the tools defined by the governance team.</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-109">Baseline di identità:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-109">Identity Baseline:</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-110">tutti gli asset distribuiti nel cloud devono essere controllati tramite identità e ruoli approvati da criteri di governance correnti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-110">All assets deployed to the cloud should be controlled using identities and roles approved by current governance policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-111">Tutti i gruppi con privilegi elevati nell'infrastruttura di Active Directory locale dovrebbero essere associati a un ruolo approvato di controllo degli accessi in base al ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-111">All groups in the on-premises Active Directory infrastructure that have elevated privileges should be mapped to an approved RBAC role.</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-112">Baseline di sicurezza:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-112">Security Baseline:</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-113">qualsiasi asset distribuito nel cloud deve avere una classificazione dei dati approvata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-113">Any asset deployed to the cloud must have an approved data classification.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-114">Nessun asset identificato con un livello di dati protetto può essere distribuito nel cloud, finché non possono essere approvati e implementati i requisiti minimi per la sicurezza e la governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-114">No assets identified with a protected level of data may be deployed to the cloud, until sufficient requirements for security and governance can be approved and implemented.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-115">Finché non possono essere convalidati e disciplinati i requisiti minimi relativi alla sicurezza di rete, gli ambienti cloud vengono visti come zona demilitarizzata e devono soddisfare requisiti di connessione simili ad altri data center o reti interne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-115">Until minimum network security requirements can be validated and governed, cloud environments are seen as a demilitarized zone and should meet similar connection requirements to other data centers or internal networks.</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-116">Gestione costi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-116">Cost Management:</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-117">per motivi di rilevamento, tutti gli asset devono essere assegnati a un proprietario dell'applicazione all'interno di una delle funzioni aziendali principali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-117">For tracking purposes, all assets must be assigned to an application owner within one of the core business functions.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-118">Quando si verificano problemi di costo, verranno stabiliti ulteriori requisiti di governance con il team finanziario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-118">When cost concerns arise, additional governance requirements will be established with the Finance team.</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-119">Coerenza delle risorse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-119">Resource Consistency:</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-120">poiché in questa fase non vengono distribuiti carichi di lavoro di importanza strategica, non sussistono requisiti da disciplinare relativi a Contratti di servizio, prestazioni o continuità aziendale e ripristino di emergenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-120">Because no mission-critical workloads are deployed at this stage, there are no SLA, performance, or BCDR requirements to be governed.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-121">Quando vengono distribuiti carichi di lavoro cruciali, verranno stabiliti ulteriori requisiti di governance con il reparto IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-121">When mission-critical workloads are deployed, additional governance requirements will be established with IT operations.</span></span>

## <a name="processes"></a><span data-ttu-id="649f0-122">Processi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-122">Processes</span></span>

<span data-ttu-id="649f0-123">Non è stato allocato alcun budget per il monitoraggio e l'applicazione continui di questi criteri di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-123">No budget has been allocated for ongoing monitoring and enforcement of these governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="649f0-124">Per questo motivo, il team di governance del cloud ha a disposizione alcuni strumenti ad hoc per monitorare la conformità alle informative sui criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-124">Because of that, the Cloud Governance team has some ad hoc ways to monitor adherence to policy statements.</span></span>

- <span data-ttu-id="649f0-125">**Formazione**: il team di governance del cloud investe tempo per informare i team di adozione del cloud relativamente ai percorsi di governance che supportano questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-125">**Education**: The Cloud Governance team is investing time to educate the cloud adoption teams on the governance journeys that support these policies.</span></span>
- <span data-ttu-id="649f0-126">Revisioni della **distribuzione**: prima di distribuire qualsiasi asset, il team di governance del cloud esaminerà il percorso di governance con i team di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="649f0-126">**Deployment** reviews: Before deploying any asset, the Cloud Governance team will review the governance journey with the cloud adoption teams.</span></span>
