---
title: 'CAF: Funzionamento di Azure'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
description: Spiegazione del funzionamento interno di Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 02/11/2019
ms.openlocfilehash: 215e4e4954a2f3e722e3ac865fea19508f6edadd
ms.sourcegitcommit: 0a8a60d782facc294f7f78ec0e9033e3ee16bf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59068821"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-azure-work"></a><span data-ttu-id="2e57b-103">Funzionamento di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-103">How does Azure work?</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-104">Azure è una piattaforma cloud pubblica di Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-104">Azure is Microsoft's public cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-105">Azure offre un'ampia raccolta di servizi tra cui piattaforma distribuita come servizio (PaaS), infrastruttura distribuita come servizio (IaaS), database distribuito come una funzionalità del servizio (DBaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-105">Azure offers a large collection of services including platform as a service (PaaS), infrastructure as a service (IaaS), database as a service (DBaaS) capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-106">Ma che cos'è esattamente Azure e come funziona?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-106">But what exactly is Azure, and how does it work?</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD034 -->

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ixGo]

<!-- markdownlint-enable MD034 -->

<span data-ttu-id="2e57b-107">Come altre piattaforme cloud, Azure si basa su una tecnologia nota come **virtualizzazione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-107">Azure, like other cloud platforms, relies on a technology known as **virtualization**.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-108">Quasi tutto l'hardware di computer può essere emulato in software perché è costituito semplicemente da un set di istruzioni codificate in silicone in modo permanente o semipermanente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-108">Most computer hardware can be emulated in software, because most computer hardware is simply a set of instructions permanently or semi-permanently encoded in silicon.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-109">Usando un livello di emulazione che associa le istruzioni del software a quelle dell'hardware, un componente hardware virtualizzato può essere eseguito nel software come un componente fisico realmente esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-109">Using an emulation layer that maps software instructions to hardware instructions, virtualized hardware can execute in software as if it were the actual hardware itself.</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-110">In pratica, il cloud è costituito da un set di server fisici in uno o più data center che eseguono hardware virtualizzato per conto dei clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-110">Essentially, the cloud is a set of physical servers in one or more datacenters that execute virtualized hardware on behalf of customers.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-111">In che modo il cloud riesce a creare, avviare, arrestare ed eliminare milioni di istanze di hardware virtualizzato per milioni di clienti allo stesso tempo?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-111">So how does the cloud create, start, stop, and delete millions of instances of virtualized hardware for millions of customers simultaneously?</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-112">Per comprendere questo concetto, si esaminerà l'architettura dell'hardware nel data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-112">To understand this, let's look at the architecture of the hardware in the datacenter.</span></span>  <span data-ttu-id="2e57b-113">All'interno di ogni Data Center è una raccolta di server disposti in rack.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-113">Inside each datacenter is a collection of servers sitting in server racks.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-114">Ogni rack di server contiene numerosi **blade** con un commutatore per la connettività di rete e un'unità PDU (Power Distribution Unit) per l'alimentazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-114">Each server rack contains many server **blades** as well as a network switch providing network connectivity and a power distribution unit (PDU) providing power.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-115">I rack sono talvolta raggruppati in unità più grandi, dette **cluster**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-115">Racks are sometimes grouped together in larger units known as **clusters**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-116">All'interno di ogni rack o cluster, la maggior parte dei server ha il compito di eseguire le istanze di hardware virtualizzato per conto degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-116">Within each rack or cluster, most of the servers are designated to run these virtualized hardware instances on behalf of the user.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-117">Tuttavia, alcuni server eseguire il software di gestione cloud noto come un controller di infrastruttura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-117">However, some of the servers run cloud management software known as a fabric controller.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-118">Il **controller di infrastruttura** è un'applicazione distribuita a cui sono affidati numerosi compiti,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-118">The **fabric controller** is a distributed application with many responsibilities.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-119">tra cui l'allocazione dei servizi, il monitoraggio dell'integrità dei server e dei servizi in esecuzione su di essi e la correzione di eventuali errori dei server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-119">It allocates services, monitors the health of the server and the services running on it, and heals servers when they fail.</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-120">Ogni istanza del controller di infrastruttura è connessa a un altro set di server che eseguono il software di orchestrazione del cloud, in genere denominato **front-end**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-120">Each instance of the fabric controller is connected to another set of servers running cloud orchestration software, typically known as a **front end**.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-121">Il front-end ospita i servizi Web, le API RESTful e i database interni di Azure usati per tutte le funzioni eseguite dal cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-121">The front end hosts the web services, RESTful APIs, and internal Azure databases used for all functions the cloud performs.</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-122">Ad esempio, il front-end ospita i servizi che gestiscono le richieste dei clienti per allocare le risorse di Azure, ad esempio [reti virtuali](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview), [macchine virtuali](/azure/virtual-machines)e i servizi come [Cosmos DB](/azure/cosmos-db/introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-122">For example, the front end hosts the services that handle customer requests to allocate Azure resources such as [virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview), [virtual machines](/azure/virtual-machines), and services like [Cosmos DB](/azure/cosmos-db/introduction).</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-123">Per prima cosa, il front-end convalida l'utente e verifica che sia autorizzato ad allocare le risorse richieste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-123">First, the front end validates the user and verifies the user is authorized to allocate the requested resources.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-124">In questo caso, il front-end controlla un database per individuare un rack di server con capacità sufficiente e quindi indica il controller di infrastruttura in tale rack di allocare le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-124">If so, the front end checks a database to locate a server rack with sufficient capacity and then instructs the fabric controller on that rack to allocate the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-125">Quindi, fondamentalmente, Azure è un enorme insieme di server e componenti hardware di rete che esegue un set complesso di applicazioni distribuite per orchestrare la configurazione e il funzionamento del software e hardware virtualizzato su tali server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-125">So fundamentally, Azure is a huge collection of servers and networking hardware running a complex set of distributed applications to orchestrate the configuration and operation of the virtualized hardware and software on those servers.</span></span> <span data-ttu-id="2e57b-126">È questa orchestrazione a rende Azure così potente &mdash; gli utenti non sono più responsabili per la manutenzione e l'aggiornamento dell'hardware perché ci pensa Azure tutto ciò dietro le quinte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-126">It is this orchestration that makes Azure so powerful &mdash; users are no longer responsible for maintaining and upgrading hardware because Azure does all this behind the scenes.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="2e57b-127">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-127">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="2e57b-128">Ora che si conoscono i meccanismi interni di Azure, informazioni sulla governance delle risorse cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-128">Now that you understand Azure internals, learn about cloud resource governance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="2e57b-129">Informazioni sulla governance delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e57b-129">Learn about resource governance</span></span>](what-is-governance.md)

<!-- Links -->

[docs-add-users-to-aad]: /azure/active-directory/add-users-azure-active-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
