---
title: 'Adozione di Azure: Adozione di base'
description: Descrive il livello di conoscenza di base richiesto per l'adozione di Azure da parte di un'organizzazione
author: petertay
ms.openlocfilehash: b5a0a4a2c4ed1d06c97774b0eca643a89a5a2110
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229168"
---
# <a name="adopting-microsoft-azure-foundational"></a><span data-ttu-id="9c2f5-103">Adozione di Microsoft Azure: fase iniziale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-103">Adopting Microsoft Azure: Foundational</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-104">Per un'organizzazione che non ha mai usato le tecnologie cloud, può essere difficile decidere da dove iniziare il percorso di adozione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-104">For an organization that is new to cloud technologies, it can be difficult to decide on the right place to begin their adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-105">L'obiettivo della fase di adozione iniziale è fornire un punto di partenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-105">The goal of the foundational adoption stage is to provide a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-106">Dopo aver completato questa fase, le persone all'interno dell'organizzazione avranno tutte le conoscenze e le competenze necessarie per distribuire le risorse di calcolo per un carico di lavoro semplice in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-106">Once individuals within the organization have worked through this stage they will have all the knowledge and skills necessary to deploy the compute resources for a simple workload to Azure.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c2f5-107">Questa guida non tratta lo sviluppo di applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-107">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-108">Per altre informazioni sullo sviluppo di applicazioni in Azure, vedere [Guida all'architettura delle applicazioni in Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-108">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-109">I destinatari di questa fase della guida sono gli utenti tipo seguenti all'interno dell'organizzazione:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="9c2f5-110">*Settore finanziario*: proprietario dell'impegno finanziario per Azure, responsabile dello sviluppo di criteri e procedure per tenere traccia dei costi per il consumo delle risorse, inclusi gli aspetti di fatturazione e chargeback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c2f5-111">*IT centrale*: responsabile della governance delle risorse cloud dell'organizzazione, inclusi gli aspetti di gestione e accesso e di integrità e monitoraggio dei carichi di lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, and workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="9c2f5-112">*Proprietari dei carichi di lavoro*: tutti i ruoli di sviluppo coinvolti nella distribuzione dei carichi di lavoro in Azure, inclusi sviluppatori, tester e responsabili di compilazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-112">*Workload owners:* all development roles that are involved in deploying workloads to Azure, including developers, testers, and build engineers.</span></span>

## <a name="section-1-azure-basics"></a><span data-ttu-id="9c2f5-113">Sezione 1: Nozioni fondamentali di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-113">Section 1: Azure basics</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-114">Questa sezione introduttiva è destinata alle persone addette alla divisione *finanziaria* e all'*IT centrale* dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-114">This introductory section is intended for the *finance* and *central IT* personas.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-115">Questa sezione è incentrata sull'acquisizione di una comprensione di base del [funzionamento di Azure](azure-explainer.md), in vista dell'apprendimento del [concetto di governance cloud](governance-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-115">The focus of this section is acquiring a basic understanding of [how Azure works](azure-explainer.md) in preparation for learning about the [concept of cloud governance](governance-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-116">Questo contenuto può essere utile anche per i *proprietari dei carichi di lavoro* dell'organizzazione, in quanto illustra la gestione dell'accesso alle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-116">It may also be useful for the *workload owners* in your organization to review this content to help them understand how resource access is managed.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-guide"></a><span data-ttu-id="9c2f5-117">Sezione 2: Guida alla progettazione della governance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-117">Section 2: Governance design guide</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-118">Dopo aver appreso il funzionamento di Azure e le basi della goverance cloud, il primo passo nell'adozione di Azure è comprendere la [gestione dell'accesso alle risorse](azure-resource-access.md) in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-118">Now that you understand how Azure works and the basics of cloud goverance, your first step in adopting Azure is learning about [resource access management](azure-resource-access.md) in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-119">Questo articolo descrive i servizi di Azure per inviare richieste di accesso alle risorse e i controlli usati per convalidare tali richieste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-119">This article describes the Azure services for making resource access requests and the controls used to validate those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-120">Il passo successivo è comprendere come [progettare un modello di governance](governance-how-to.md) per un singolo team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-120">The next step is learning how to [design a governance model](governance-how-to.md) for a single team.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-121">Questo articolo descrive come configurare i servizi di gestione dell'accesso alle risorse e i controlli appresi in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-121">This article describes how to configure the resource access management services and controls you learned about earlier.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-basic-resource-access-management-model"></a><span data-ttu-id="9c2f5-122">Sezione 3: Implementazione di un modello di base per la gestione dell'accesso alle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-122">Section 3: Implementing a basic resource access management model</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-123">Nel passaggio finale del percorso di adozione si apprende come implementare il modello di governance progettato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-123">The final step in your adoption journey is to learn how to implement the governance model designed earlier.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c2f5-124">Per iniziare, l'organizzazione richiede un account Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-124">To begin, your organization requires an Azure account.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-125">Se l'organizzazione ha già un [Contratto Enterprise Microsoft](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) che non include Azure, è possibile aggiungere Azure assumendo un impegno monetario iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-125">If your organization has an existing [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) that does not include Azure, Azure can be added by making an upfront monetary commitment.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-126">Per altre informazioni, vedere [Licenze di Azure per l'azienda](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-126">See [licensing Azure for the enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) for more information.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c2f5-127">Quando viene creato l'account Azure, è necessario specificare una persona dell'organizzazione che sarà il **proprietario dell'account Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-127">When your Azure account is created, you specify a person in your organization to be the Azure **account owner**.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-128">Per impostazione predefinita, viene quindi creato un tenant Azure Active Directory (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-128">An Azure Active Directory (Azure AD) tenant is then created by default.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-129">Il **proprietario dell'account** Azure deve creare l'[account utente](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) per la persona dell'organizzazione che sarà il **proprietario del carico di lavoro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-129">Your Azure **account owner** must [create the user account](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for the person in your organization who is the **workload owner**.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c2f5-130">Il **proprietario dell'account** Azure deve quindi [creare una sottoscrizione](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) alla quale dovrà essere [associato il tenant Azure AD](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-130">Next, your Azure **account owner** must [create a subscription](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) and [associate the Azure AD tenant](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) with it.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-131">Dopo aver creato la sottoscrizione e aver associato il tenant Azure AD, è possibile [aggiungere il **proprietario del carico di lavoro** alla sottoscrizione con il ruolo di **proprietario** predefinito](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-131">Finally, now that the subscription is created and your Azure AD tenant is associated with it, you can [add the **workload owner** to the subscription with the built-in **owner** role](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>

## <a name="section-4-deploy-a-basic-workload-architecture-to-azure"></a><span data-ttu-id="9c2f5-132">Sezione 4: Distribuire un'architettura di carico di lavoro di base in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-132">Section 4: Deploy a basic workload architecture to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-133">I destinatari di questa sezione sono i *proprietari dei carichi di lavoro*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-133">The audience for this section is the *workload owner* persona.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-134">I *proprietari dei carichi di lavoro* definiscono i requisiti di calcolo e di rete per i propri carichi di lavoro, selezionano le risorse corrette per soddisfare tali requisiti e le distribuiscono in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-134">*Workload owners* define the compute and networking requirements for their workloads, select the correct resources to meet those requirements, and deploy them to Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c2f5-135">Per la fase di adozione iniziale, il proprietario del carico di lavoro può scegliere tra un'applicazione Web di base o una rete virtuale e una macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-135">For the foundational adoption stage, the workload owner can select either a basic web application or a virtual network (VNet) and virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-136">Per altre informazioni su questi diversi tipi di opzioni di calcolo in Azure, vedere la [panoramica delle opzioni di calcolo di Azure](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-136">For more information about these different types of compute options in Azure, review the [overview of Azure compute options](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-137">Indipendentemente dall'opzione di calcolo selezionata, ognuna di queste distribuzioni richiede un **gruppo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-137">Regardless of which compute option is selected, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-138">Il **proprietario del carico di lavoro** deve [creare il gruppo di risorse](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-138">Your **workload owner** must [create the resource group](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-139">Nell'ambito della distribuzione, il **proprietario del carico di lavoro** specifica un nome per il gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-139">As part of the deployment, the **workload owner** specifies a name for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-140">Questo nome verrà usato nelle sezioni seguenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-140">This name will be used in the following sections.</span></span>

### <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="9c2f5-141">Applicazione Web di base (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-141">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-142">Per un'applicazione Web di base, selezionare una delle guide introduttive di 5 minuti dalla [documentazione delle app Web](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) e seguire le procedure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-142">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9c2f5-143">Alcune delle guide introduttive distribuiscono un gruppo di risorse per impostazione predefinita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-143">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-144">In questo caso, il **proprietario del carico di lavoro** non deve creare esplicitamente un gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-144">In this case, the **workload owner** does not need to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-145">In caso contrario, distribuire l'applicazione Web nel gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-145">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-146">Dopo aver distribuito questo carico di lavoro semplice, è possibile ottenere altre informazioni sulle procedure collaudate per la distribuzione di un'[un'applicazione Web di base](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-146">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

### <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="9c2f5-147">Singola VM Windows o Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-147">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-148">Per un carico di lavoro semplice che viene eseguito su una macchina virtuale, il primo passo è distribuire una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-148">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-149">Tutte le risorse IaaS in Azure, come le macchine virtuali, i servizi di bilanciamento del carico e i gateway, richiedono una rete virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-149">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-150">Per altre informazioni sulle [reti virtuali di Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), seguire i passaggi per [distribuire una rete virtuale in Azure tramite il portale](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-150">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-151">Quando si specificano le impostazioni per la rete virtuale nel portale di Azure, indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-151">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-152">Il passo successivo è decidere se distribuire una singola VM Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-152">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-153">Per una macchina virtuale Windows, seguire i passaggi per [distribuire una macchina virtuale Windows in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-153">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-154">Anche in questo caso, quando si specificano le impostazioni per la macchina virtuale nel portale di Azure, indicare il nome del gruppo di risorse creato in precedenza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-154">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-155">Dopo aver seguito la procedura e distribuito la macchina virtuale, è possibile apprendere [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Windows in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-155">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-156">Per una macchina virtuale Linux, seguire i passaggi per [distribuire una macchina virtuale Linux in Azure con il portale](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-156">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-157">È anche possibile ottenere altre informazioni su [procedure consolidate per l'esecuzione di una macchina virtuale Linux in Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-157">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9c2f5-158">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9c2f5-159">La fase successiva per l'adozione del cloud è la [**fase intermedia**](../intermediate-stage/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-159">The next stage in cloud readiness is the [**intermediate stage**](../intermediate-stage/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="9c2f5-160">Nella fase intermedia si apprende come estendere la rete locale con l'esecuzione di più carichi di lavoro e modelli di governance per più team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c2f5-160">In the intermediate stage, you will learn about extending your on-premises network running multiple workloads and governance models for multiple teams.</span></span>