---
title: 'Indicazioni: Struttura di un gruppo di risorse di Azure'
description: Indicazioni per la progettazione di un gruppo di risorse di Azure nell'ambito di una strategia di adozione del cloud di base
author: petertay
ms.openlocfilehash: ac6cbb03be8cdba020641d3b9034ad9d20101acf
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062099"
---
# <a name="guidance-azure-resource-group-design"></a><span data-ttu-id="ff981-103">Indicazioni: Struttura di un gruppo di risorse di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-103">Guidance: Azure resource group design</span></span>

<span data-ttu-id="ff981-104">In Azure un [gruppo di risorse](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) è un contenitore logico in cui sono raggruppate le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-104">In Azure, a [resource group](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) is a logical container in which resources are grouped.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-105">Ogni risorsa in Azure deve essere distribuita in un singolo gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-105">Each resource deployed in Azure must be deployed into a single resource group.</span></span>

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="ff981-106">Considerazioni sulla progettazione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="ff981-107">Tutte le risorse all'interno di un gruppo devono avere lo stesso ciclo di vita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-107">All resources in a resource group should share the same lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-108">In altre parole, la procedura da seguire è quella di distribuire, aggiornare ed eliminare in gruppo le risorse con lo stesso ciclo di vita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-108">That is, your practice should be to deploy, update, and delete resources with the same lifecycle as a group.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-109">Ad esempio, le risorse di calcolo di un'applicazione Web vengono in genere distribuite come singola unità,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-109">For example, a single web application's compute resources are typically deployed as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-110">mentre un database condiviso con altre applicazioni Web viene presumibilmente gestito in un ciclo di vita diverso e deve quindi essere incluso nel relativo gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-110">However, a database shared with other web applications would most likely be managed in a different lifecycle, and should be in its own resource group.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff981-111">Un gruppo di risorse può contenere le risorse che risiedono in aree diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-111">A resource group can contain resources that reside in different regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff981-112">Tutte le risorse di uno stesso gruppo devono essere associate a una singola sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-112">All the resources in a single resource group must be associated with a single subscription.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ff981-113">Una risorsa può essere spostata da un gruppo all'altro, ma non in un gruppo contenente una risorsa distribuita in un'altra sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-113">A resource can be moved between resource groups, but not into a resource group containing a resource deployed to a different subscription.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff981-114">L'assegnazione a un gruppo non influisce sulla connettività o sull'interazione della risorsa con quelle incluse in altri gruppi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-114">A resource's group assignment does not affect connectivity or interaction with resources in other resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-115">Ad esempio, una macchina virtuale assegnata a un determinato gruppo può connettersi a un database assegnato a un altro gruppo, se tra di loro è attiva la connettività di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-115">For example, a virtual machine assigned to one resource group can connect to a database assigned to another resource group if there is network connectivity between them.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff981-116">Un gruppo di risorse consente di definire l'ambito di controllo di accesso per operazioni amministrative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-116">A resource group can be used to scope access control for administrative actions.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-117">È possibile applicare autorizzazioni di controllo degli accessi in base al ruolo (RBAC) a livello di sottoscrizione o di gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-117">You can apply role-based access control (RBAC) permissions at the subscription level or at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-118">Le autorizzazioni assegnate a livello di sottoscrizione vengono ereditate a livello di gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-118">Any permissions assigned at the subscription level are inherited at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-119">Altre informazioni sulle autorizzazioni RBAC e su quelle relative alle risorse verranno fornite nelle fasi di adozione intermedia e avanzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-119">You will learn more about RBAC and resource permissions in the intermediate and advanced adoption stages.</span></span>

## <a name="proven-practices"></a><span data-ttu-id="ff981-120">Procedure consolidate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-120">Proven practices</span></span>

- <span data-ttu-id="ff981-121">Nella fase di base si gestiscono in genere solo alcuni progetti modello di verifica (PoC), ciascuno con un numero limitato di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-121">In the foundational stage, you are likely managing only a few proof-of-concept (POC) projects, each with a small number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-122">Poiché le risorse PoC condividono in genere lo stesso ciclo di vita, è possibile creare un singolo gruppo di risorse per ogni progetto di questo tipo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-122">Because POC resources usually share the same lifecycle, you can create a single resource group for each of these projects.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff981-123">Durante la fase di adozione intermedia si gestiranno più progetti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-123">During the intermediate adoption stage, you will manage multiple projects.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-124">Tipi diversi di progetti possono sfruttare altre strutture di gruppi di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-124">Different types of projects can benefit from other resource group designs.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-125">Se si intende passare uno dei progetti PoC iniziali all'ambiente di produzione, è possibile spostare le risorse in un altro gruppo, purché appartenga alla stessa sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-125">If you intend to promote any of your initial POC projects to production, you can move resources to another resource group if it belongs to the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-126">In questa fase è pertanto necessario distribuire le risorse nella stessa sottoscrizione in modo da poterle riorganizzare in futuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-126">Therefore, at this stage you should deploy these resources to the same subscription so you can reorganize resources in the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ff981-127">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="ff981-128">A questo punto, dopo avere appreso le procedure consolidate relative alla fase di adozione di base, è possibile creare gruppi di risorse e aggiungervi altre risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-128">Now that you have learned the proven practices for the foundational adoption stage, you are able to create resource groups and add resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-129">In questa fase il numero di risorse gestite è limitato, ma le attività di gestione diventano più complesse man mano che si aggiungono altre risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-129">While you are managing a small number of resources at this stage, managing them becomes more complex as you add more resources.</span></span> <span data-ttu-id="ff981-130">Leggere le [informazioni sulle convenzioni di denominazione di Azure e sull'assegnazione di tag](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) per assegnare nomi e tag alle risorse come attività preliminare alla fase di adozione intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff981-130">Learn about [Azure naming conventions and tagging](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to name and tag your resources in preparation for the intermediate adoption stage.</span></span>
