---
title: 'Spiegazione: Informazioni su Azure Resource Manager'
description: Illustra il funzionamento interno di Azure Resource Manager
author: petertay
ms.openlocfilehash: 60f09901bdc4b292abd73335b78c7d56a76f27a6
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062029"
---
# <a name="explainer-what-is-azure-resource-manager"></a><span data-ttu-id="fa067-103">Spiegazione: Informazioni su Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-103">Explainer: what is Azure Resource Manager?</span></span>

<span data-ttu-id="fa067-104">In [Spiegazione: Funzionamento di Azure](azure-explainer.md) è stata illustrata l'architettura interna di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer, you learned about the internal architecture of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-105">Questa architettura include un sistema front-end che ospita le applicazioni distribuite che gestiscono i servizi interni di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-105">This architecture includes a front end that hosts the distributed applications that manage internal Azure services.</span></span>

<span data-ttu-id="fa067-106">Il sistema front-end di Azure include un servizio denominato Azure Resource Manager,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-106">The Azure front end includes a service called Azure Resource Manager.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-107">che è responsabile del ciclo di vita delle risorse ospitate in Azure dal momento della creazione all'eliminazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-107">Azure Resource Manager is responsible for the lifecycle of resources hosted in Azure from creation to deletion.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-108">Esistono molti modi per interagire con Azure Resource Manager (tramite Powershell, l'interfaccia della riga di comando di Azure, gli SDK), ma ognuno di questi strumenti è un semplice wrapper su un'API RESTful ospitato da Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-108">There are many ways to interact with Azure Resource Manager &mdash; using Powershell, the Azure command-line interface, SDKs &mdash; but each of these tools is simply a wrapper over a RESTful API hosted by Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="fa067-109">L'API RESTful fornita da Azure Resource Manager è un'interfaccia coerente su un set di **provider di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-109">The RESTful API provided by Azure Resource Manager is a consistent interface over a set of **resource providers**.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-110">I provider di risorse sono semplicemente servizi di Azure che consentono di creare, leggere, aggiornare ed eliminare le risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-110">Resource providers are simply Azure services that create, read, update, and delete resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-111">In realtà, l'API RESTful include metodi per ognuna di queste funzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-111">In fact, the RESTful API includes methods for each of these functions.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa067-112">L'API RESTful richiede un token di accesso per l'utente, un **ID sottoscrizione**, e un nuovo elemento: un **ID gruppo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-112">The RESTful API requires an access token for the user, a **subscription ID**, and something new - a **resource group ID**.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-113">I gruppi di risorse verranno illustrati in [Spiegazione: Informazioni sul gruppo di risorse di Azure](resource-group-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-113">We'll cover resource groups in the [resource group explainer](resource-group-explainer.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-114">Azure Resource Manager richiede anche l'**ID tenant**, che viene codificato come parte del token di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-114">Azure Resource Manager also requires the **tenant ID**, which is encoded as part of the access token.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa067-115">Quando si riceve una chiamata API valida per creare una risorsa, Azure Resource Manager trova capacità nell'area specificata e copia i file necessari in una posizione di gestione temporanea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-115">When a valid API call to create a resource is received, Azure Resource Manager finds capacity in the specified region and copies any required files to a staging location.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-116">La richiesta viene quindi inviata al controller di infrastruttura nel rack e il controller alloca le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-116">The request is then sent to the fabric controller in the rack, and the fabric controller allocates the resources.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-117">Il controller di infrastruttura risponde alla richiesta con una notifica di esito positivo o di errore, nonché con un **ID risorsa** per la risorsa appena creata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-117">The fabric controller responds to the request with a success or failure notification, along with a **resource ID** for the newly created resource.</span></span> <span data-ttu-id="fa067-118">Questi quattro ID vengono archiviati internamente in Azure e insieme costituiscono l'identificatore univoco di una risorsa distribuita.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-118">These four IDs are stored internally in Azure and together serve as a unique identifier for a deployed resource.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fa067-119">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="fa067-120">Dopo aver compreso il funzionamento interno di Azure Resource Manager, consultare le informazioni [sui gruppi di risorse](resource-group-explainer.md) per creare il primo gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa067-120">Now that you understand the internal functioning of Azure Resource Manager, learn [about resource groups](resource-group-explainer.md) to assist you in creating your first resource group.</span></span>
