---
title: 'Spiegazione: Informazioni sul gruppo di risorse di Azure'
description: Questo articolo illustra la funzione interna di Azure relativa al gruppo di risorse
author: petertay
ms.openlocfilehash: e7c7334bd88c28f57498486bd2bed3c349565222
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062079"
---
# <a name="what-is-an-azure-resource-group"></a><span data-ttu-id="b8957-103">Informazioni sul gruppo di risorse di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-103">What is an Azure resource group?</span></span>

<span data-ttu-id="b8957-104">Nell'articolo [Spiegazione: Informazioni su Azure Resource Manager](resource-manager-explainer.md) si è appreso che Azure Resource Manager richiede un **identificatore del gruppo di risorse** quando viene effettuata una chiamata per creare, leggere, aggiornare o eliminare una risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-104">In the [what is Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) explainer article, you learned that Azure Resource Manager requires a **resource group identifier** when a call is made to create, read, update, or delete a resource.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-105">Questo ID del gruppo di risorse fa riferimento a un **gruppo di risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-105">This resource group ID refers to a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-106">Un gruppo di risorse è semplicemente un identificatore che Azure Resource Manager applica alle risorse per raggrupparle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-106">A resource group is simply an identifier that Azure Resource Manager applies to resources to group them together.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-107">L'ID del gruppo di risorse consente ad Azure Resource Manager di eseguire operazioni su un gruppo di risorse che condividono lo stesso ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-107">This resource group ID allows Azure Resource Manager to perform operations on a group of resources that share this ID.</span></span>

<span data-ttu-id="b8957-108">Ad esempio, un utente può eseguire una chiamata **delete** a un'API RESTful di Azure Resource Manager specificando l'ID del gruppo di risorse senza includere un ID di risorsa specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-108">For example, a user can make a **delete** call to an Azure Resource Manager RESTful API specifying the resource group ID without including any specific resource ID.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-109">Azure Resource Manager esegue in un database interno di Azure una query relativa a tutte le risorse con l'ID del gruppo di risorse specificato e chiama l'API RESTful per eliminare le risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-109">Azure Resource Manager queries an internal Azure database for all resources with the specified resource group ID and calls the RESTful API to delete each of the resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b8957-110">Un gruppo di risorse non può includere risorse da sottoscrizioni diverse,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-110">A resource group cannot include resources from different subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-111">in quanto è presente una relazione uno-a-molti tra l'ID tenant e l'ID sottoscrizione &mdash; più sottoscrizioni possono considerare attendibile lo stesso tenant per fornire l'autenticazione e l'autorizzazione, ma ogni sottoscrizione può considerare attendibile un solo tenant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-111">This is because there is a one-to-many relationship between tenant ID and subscription ID &mdash; multiple subscriptions can trust the same tenant to provide authentication and authorization, but each subscription can trust only one tenant.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-112">È inoltre presente una relazione uno-a-molti tra l'ID sottoscrizione e l'ID del gruppo di risorse &mdash; più gruppi di risorse possono appartenere alla stessa sottoscrizione, ma ogni gruppo di risorse può appartenere a una sola sottoscrizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-112">There is also a one-to-many relationship between subscription ID and resource group ID &mdash; multiple resource groups can belong to the same subscription, but each resource group can belong to only one subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-113">Infine, è presente una relazione uno-a-molti tra l'ID del gruppo di risorse e l'ID della risorsa &mdash; un singolo gruppo di risorse può avere più risorse, ma ogni risorsa può appartenere solo a un singolo gruppo di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-113">Finally, there is a one-to-many relationship between resource group ID and resource ID &mdash; a single resource group can have multiple resources, but each resource can only belong to a single resource group.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b8957-114">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-114">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="b8957-115">A questo punto, dopo aver appreso informazioni importanti sui gruppi di risorse di Azure, è opportuno acquisire una conoscenza di base [sulle restrizioni di accesso alle risorse](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-115">Now that you have learned about Azure resource groups, gain foundational knowledge [about restricting access to resources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="b8957-116">Anche se non fa parte della fase di adozione di base, è importante durante la fase di adozione intermedia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-116">Though it's not a part of the foundational adoption stage, it is important during the intermediate adoption stage.</span></span> <span data-ttu-id="b8957-117">Sarà quindi possibile [creare il primo gruppo di risorse](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) ed esaminare le [linee guida per la progettazione dei gruppi di risorse di Azure](resource-group.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8957-117">Then you can [create your first resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and review the [design guidance for Azure resource groups](resource-group.md).</span></span>
