---
title: 'Spiegazione: Informazioni su un tenant di Azure Active Directory'
description: Illustra il funzionamento interno di Azure Active Directory per fornire l'identità come servizio (IDaaS) in Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: ce5a33b92047e1f360eee8fcbc7a726bcf8cd19f
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-an-azure-active-directory-tenant"></a><span data-ttu-id="c7c2b-103">Spiegazione: Informazioni su un tenant di Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-103">Explainer: What is an Azure Active Directory tenant?</span></span>

<span data-ttu-id="c7c2b-104">Nell'articolo [Spiegazione: Funzionamento di Azure](azure-explainer.md) si è appreso che Azure è costituito da un insieme di server e componenti hardware di rete che eseguono software e hardware virtualizzato per conto degli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer article, you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-105">Si è inoltre appreso che alcuni di questi server eseguono un'applicazione di orchestrazione distribuita per gestire la creazione, la lettura, l'aggiornamento e l'eliminazione delle risorse di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-105">You also learned that some of these servers run a distributed orchestration application to manage creating, reading, updating, and deleting Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="c7c2b-106">Azure, tuttavia, come si può immaginare, non consente a qualsiasi utente di eseguire una di queste operazioni su una risorsa,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-106">However, as you would expect - Azure doesn't allow just anyone to perform one of these operations on a resource.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-107">ma limita l'accesso a queste operazioni tramite un servizio di gestione delle identità digitali attendibili denominato **Azure Active Directory** (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-107">Azure restricts access to these operations using a trusted digital identity service called **Azure Active Directory** (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-108">In Azure AD sono archiviati il nome utente, le password, i dati del profilo e altre informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-108">Azure AD stores user name, passwords, profile data, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-109">Gli utenti di Azure AD sono segmentati in **tenant**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-109">Azure AD users are segmented into **tenants**.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-110">Un tenant è un costrutto logico che rappresenta un'istanza sicura e dedicata di Azure AD, generalmente associata a un'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-110">A tenant is a logical construct that represents a secure, dedicated instance of Azure AD typically associated with an organization.</span></span>

<span data-ttu-id="c7c2b-111">Per creare un tenant, Azure richiede un **account con privilegi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-111">In order to create a tenant, Azure requires a **privileged account**.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-112">Quest'ultimo è associato a un account di Azure o a un contratto Enterprise Agreement,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-112">This privileged account is associated with either an Azure account or an enterprise agreement.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-113">che sono entrambi costrutti di fatturazione e non sono archiviati in Azure AD, ma in un database di fatturazione con sicurezza elevata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-113">Both of these are billing constructs and are not stored in Azure AD &mdash; these accounts are stored in a highly secure billing database.</span></span> 

<span data-ttu-id="c7c2b-114">Dopo che è stato creato il tenant, l'**ID tenant** corrispondente viene generato e salvato in un database di Azure AD interno altamente sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-114">Once the tenant has been created, a **tenant ID** is generated for the tenant and saved in a highly secure internal Azure AD database.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-115">Il proprietario di un account con privilegi può quindi accedere a un portale di Azure e aggiungere utenti al tenant di Azure AD appena creato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-115">A privileged account owner can then log in to an Azure portal and add users to the newly created Azure AD tenant.</span></span> 

<span data-ttu-id="c7c2b-116">La maggior parte delle aziende dispone già di almeno un servizio di gestione delle identità, in genere Active Directory Domain Services (AD DS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-116">Most enterprises already have at least one identity management service, typically Active Directory Domain Services (AD DS).</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-117">Azure AD è in grado di eseguire la sincronizzazione o la federazione delle identità utente da AD DS. In questo modo, le aziende non devono gestire le identità separatamente nei due ambienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-117">Azure AD is capable of synchronizing or federating user identity from AD DS, so enterprises do not need to manage identity separately in the two environments.</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-118">Questo concetto verrà illustrato in modo più dettagliato negli articoli relativi alle fasi di adozione intermedia e avanzata per l'identità digitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-118">This will be described in more detail in the intermediate and advanced adoption stage articles for digital identity.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c7c2b-119">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="c7c2b-120">Ora che si sono acquisite le nozioni fondamentali sui tenant di Azure AD, il primo passaggio della fase di adozione di base è quello di apprendere [come ottenere un tenant di Azure Active Directory][how-to-get-aad-tenant]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-120">Now that you have learned about Azure AD tenants, the first step in the foundational adoption stage is to learn [how to get an Azure Active Directory tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> <span data-ttu-id="c7c2b-121">e quindi rivedere le [indicazioni sulla struttura dei tenant di Azure AD](tenant.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c2b-121">Then review the [design guidance for Azure AD tenants](tenant.md).</span></span>

<!-- Links -->
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json