---
title: 'Migrazione dei mainframe: Falsi miti e fatti'
description: Informazioni su come eseguire la migrazione di applicazioni da ambienti mainframe ad Azure, un'infrastruttura scalabile, collaudata e a disponibilità elevata per i sistemi attualmente in esecuzione su mainframe.
author: njray
ms.date: 12/27/2018
ms.openlocfilehash: e56f5b1b7e502ac727b28e583105bdee1c9cecd8
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640329"
---
# <a name="mainframe-myths-and-facts"></a><span data-ttu-id="a5ae0-103">Falsi miti e fatti sui mainframe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-103">Mainframe myths and facts</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-104">I mainframe hanno sempre rivestito una posizione di rilievo nella storia dell'informatica e restano una valida soluzione per carichi di lavoro estremamente specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-104">Mainframes figure prominently in the history of computing and remain viable for highly specific workloads.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-105">La maggior parte degli utenti considera il mainframe una piattaforma collaudata con procedure operative consolidate che lo rendono un ambiente solido e affidabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-105">Most agree that mainframes are a proven platform with long-established operating procedures that make them reliable, robust environments.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-106">Il software viene eseguito in base all'utilizzo e misurato in milioni di istruzioni al secondo (MIP). Sono inoltre disponibili report di utilizzo dettagliato per operazioni di chargeback.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-106">Software runs based on usage, measured in million instructions per second (MIPS), and extensive usage reports are available for charge backs.</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-107">L'affidabilità, la disponibilità e la potenza di elaborazione dei mainframe hanno tuttavia adottato proporzioni quasi mitiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-107">The reliability, availability, and processing power of mainframes have taken on almost mythical proportions.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-108">Per valutare i carichi di lavoro mainframe più adatti per Azure, è necessario prima distinguere i falsi miti dalla realtà.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-108">To evaluate the mainframe workloads that are most suitable for Azure, you first want to distinguish the myths from the reality.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-never-go-down-and-have-a-minimum-of-five-9s-of-availability"></a><span data-ttu-id="a5ae0-109">Falso mito: i mainframe non hanno mai periodi di inattività e garantiscono una disponibilità pari al 99,999%</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-109">Myth: Mainframes never go down and have a minimum of five 9s of availability</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-110">L'hardware e i sistemi operativi dei mainframe vengono considerati sempre stabili e affidabili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-110">Mainframe hardware and operating systems are viewed as reliable and stable.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-111">In realtà, tuttavia, è necessario pianificare periodi di inattività per interventi di manutenzione e operazioni di riavvio (denominate IPL: Initial Program Load).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-111">But the reality is that downtime must be scheduled for maintenance and reboots (referred to as initial program loads or IPLs).</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-112">Quando vengono effettuate queste attività, una soluzione mainframe si attesta su una disponibilità di circa il 99-99,9%, pari a quella dei server Intel di fascia alta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-112">When these tasks are considered, a mainframe solution often has closer to two or three 9s of availability, which is equivalent to that of high-end, Intel-based servers.</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-113">I mainframe, inoltre, rimangono vulnerabili alle situazioni di emergenza come qualsiasi altro server e richiedono un gruppo di continuità (UPS) per gestire questi tipi di eventi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-113">Mainframes also remain as vulnerable to disasters as any other servers do, and require uninterruptible power supply (UPS) systems to handle these types of failures.</span></span>

## <a name="myth-mainframes-have-limitless-scalability"></a><span data-ttu-id="a5ae0-114">Falso mito: i mainframe hanno una scalabilità illimitata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-114">Myth: Mainframes have limitless scalability</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-115">La scalabilità di un mainframe dipende dalla capacità del relativo software di sistema, come il Customer Information Control System (CICS), e dalla capacità delle nuove istanze di motori e risorse di archiviazione del mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-115">A mainframe’s scalability depends on the capacity of its system software, such as the customer information control system (CICS), and the capacity of new instances of mainframe engines and storage.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-116">Alcune grandi aziende che usano sistemi mainframe hanno personalizzato il software CICS per aumentarne le prestazioni, superando la capacità dei più grandi mainframe attualmente disponibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-116">Some large companies that use mainframes have customized their CICS for performance, and have otherwise outgrown the capability of the largest available mainframes.</span></span>

## <a name="myth-intel-based-servers-are-not-as-powerful-as-mainframes"></a><span data-ttu-id="a5ae0-117">Falso mito: i server basati su Intel non sono potenti come i mainframe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-117">Myth: Intel-based servers are not as powerful as mainframes</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-118">I nuovi sistemi basati su Intel ad alta densità di core hanno una capacità di elaborazione equivalente a quella dei mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-118">The new core-dense, Intel-based systems have as much compute capacity as mainframes.</span></span>

## <a name="myth-the-cloud-cannot-accommodate-mission-critical-applications-for-large-companies-such-as-financial-institutions"></a><span data-ttu-id="a5ae0-119">Falso mito: il cloud non può supportare applicazioni mission-critical per aziende di grandi dimensioni come gli istituti finanziari</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-119">Myth: The cloud cannot accommodate mission-critical applications for large companies, such as financial institutions</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-120">Sebbene vi siano alcune istanze isolate in cui si svanire soluzioni cloud, è in genere perché gli algoritmi di applicazione non possono essere distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-120">Although there may be some isolated instances where cloud solutions fall short, it is usually because the application algorithms cannot be distributed.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-121">Questi rari esempi costituiscono l'eccezione, non la regola.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-121">These few examples are the exceptions, not the rule.</span></span>

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="a5ae0-122">Summary</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-122">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="a5ae0-123">Azure offre una piattaforma alternativa ai sistemi mainframe, in grado di offrire caratteristiche e funzionalità equivalenti a costi notevolmente inferiori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-123">By comparison, Azure offers  an alternative platform that is capable of delivering equivalent mainframe functionality and features, and at a much lower cost.</span></span> <span data-ttu-id="a5ae0-124">Il costo totale di proprietà offerto dal modello di costi del cloud, basato su sottoscrizione e sull'utilizzo effettivo, è notevolmente inferiore a quello dei computer mainframe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-124">In addition, the total cost of ownership (TCO) of the cloud’s subscription-based, usage-driven cost model is far less expensive than mainframe computers.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a5ae0-125">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-125">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="a5ae0-126">Transizione dai mainframe ad Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a5ae0-126">Make the Switch from Mainframes to Azure</span></span>](migration-strategies.md)
