---
title: 'Cloud Adoption Framework: Esempi di esiti fiscali'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Esempi di esiti fiscali
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 5b28e22fca294bd1311d29ee5f70ca45e70fae3e
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640227"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a><span data-ttu-id="da86c-103">Esempi di esiti fiscali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-103">Examples of fiscal outcomes</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-104">A livello superiore, le conversazioni sui temi finanziari sono basate su tre concetti fondamentali:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-104">At the top level, fiscal conversations consist of three basic concepts:</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-105">Ricavi: maggiore profitto per l'azienda come risultato della vendita di beni o servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-105">Revenue: Will more money come into the business as a result of the sales of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-106">Costo: meno denaro speso nella creazione, nelle attività di marketing, nella vendita o nella consegna di merci o servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-106">Cost: Will less money be spent in the creation, marketing, sales, or delivery of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-107">Profitto: Sebbene accada raramente, alcune trasformazioni possono sia aumentare i ricavi che ridurre i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-107">Profit: While rare, some transformations can both increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-108">Si tratta di un risultato redditizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-108">This is a profit outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-109">Il resto di questo articolo illustra questi risultati fiscali nel contesto di una trasformazione cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-109">The remainder of this article will explain these fiscal outcomes in the context of a cloud transformation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da86c-110">Gli esempi seguenti sono ipotetici e non devono essere considerati come una garanzia di ritorno derivante dall'adozione di qualsiasi strategia cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-110">The following examples are hypothetical and should not be seen as a guarantee of returns when adopting any cloud strategy.</span></span>

## <a name="revenue-outcomes"></a><span data-ttu-id="da86c-111">Risultati in termini di ricavi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-111">Revenue outcomes</span></span>

### <a name="new-revenue-streams"></a><span data-ttu-id="da86c-112">Nuovi flussi di ricavi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-112">New revenue streams</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-113">Il cloud offre opportunità per distribuire nuovi prodotti ai clienti o consegnare prodotti esistenti in modo nuovo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-113">The cloud allows for opportunities to deliver new products to customers or deliver existing products in a new way.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-114">I nuovi flussi di ricavi sono innovativi, intraprendenti e interessanti per molte persone nel mondo degli affari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-114">New Revenue Streams are innovative, entrepreneurial, and exciting to many people in the business world.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-115">I nuovi flussi di ricavi sono anche soggetti a errore e molte aziende li considerano ad alto rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-115">New revenue streams are also prone failure and are seen in many companies as high risk.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-116">Quando vengono proposti dal reparto IT, è molto probabile che vengano rifiutati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-116">When they are proposed by IT, there is a high likelihood of push back.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-117">Per aggiungere credibilità a questi risultati, collaborare con un leader aziendale riconosciuto come innovatore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-117">To add credibility to these outcomes, partner with business leader who is a proven innovator.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-118">La convalida del flusso di ricavi nelle prime fasi del processo consente di evitare ostacoli posti dall'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-118">Validation of the revenue stream early in the process will help avoid roadblocks from the business.</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-119">Esempio: Una società vende libri da più di 100 anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-119">Example: A company has been selling books for over a hundred years.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-120">Un dipendente della società si rende conto che il contenuto può essere distribuito in formato elettronico e crea un dispositivo, da poter vendere in libreria, che consente di scaricare gli stessi libri, favorendo nuove vendite di libri da parte di $X.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-120">An employee of the company realizes that the content can be delivered electronically and creates a device that can be sold in the bookstore, which allows the same books to be downloaded directly, driving $X in new book sales.</span></span>

### <a name="revenue-increases"></a><span data-ttu-id="da86c-121">Aumento dei profitti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-121">Revenue increases</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-122">Grazie alla portata globale e alla copertura digitale, il cloud consente alle aziende di aumentare i ricavi dei flussi di ricavi esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-122">With global scale and digital reach, the cloud allows businesses to increase revenue of existing revenue streams.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-123">Spesso, questo tipo di risultato potrebbe provenire da un allineamento con la leadership delle vendite e del marketing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-123">Often times, this type of outcome would come from an alignment with sales or marketing leadership.</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-124">Esempio: Un'azienda che vende widget potrebbe vendere più widget se il personale di vendita avesse la possibilità di accedere in modo sicuro ai livelli di scorte e al catalogo digitale dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-124">Example: A company that sells widgets could sell more widgets, if the sales people had the ability to securely access the company’s digital catalog and stock levels.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-125">Sfortunatamente, questi dati si trovano solo nel sistema ERP aziendale, a cui si può accedere solo tramite un dispositivo connesso alla rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-125">Unfortunately, that data is only in the company’s ERP system, which can only be accessed via a network connected device.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-126">La creazione di un ambiente di servizio che si interfaccia con l’ERP, esponendo l'elenco di cataloghi e i livelli di scorte non riservati a un'applicazione nel cloud consentirebbe al personale di vendita di accedere ai dati necessari durante mentre sono in visita presso la sede di un cliente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-126">Creating a service façade to interface with the ERP, exposing the catalog list and non-sensitive stock levels to an application in the cloud would allow the sales people to access the data they need while onsite with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-127">L’estensione di AD con Azure AD e l'integrazione dell’accesso basato sul ruolo nell'applicazione consentirebbe all'azienda di garantire che i dati siano al sicuro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-127">Extending AD using Azure AD and integrating role-based access into the application would allow the company to ensure the data stays safe.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-128">Questo semplice progetto può influenzare i ricavi provenienti da una linea di prodotti esistente del X%.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-128">This simple project could impact revenue from an existing product line by X%.</span></span>

### <a name="profit-increases"></a><span data-ttu-id="da86c-129">Aumento dei profitti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-129">Profit increases</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-130">Raramente una singola attività riesce simultaneamente ad aumentare i ricavi e a ridurre i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-130">Seldom does a single effort simultaneously increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-131">Tuttavia, quando questo accade, occorre allineare le dichiarazioni dei risultati da uno o più dei risultati dei ricavi con uno o più dei risultati dei costi per comunicare il risultato desiderato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-131">However, when it does, align the outcome statements from one or more of the revenue outcomes with one ore more of the cost outcomes to communicate the desired outcome.</span></span>

## <a name="cost-outcomes"></a><span data-ttu-id="da86c-132">Risultati dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-132">Cost outcomes</span></span>

### <a name="cost-reduction"></a><span data-ttu-id="da86c-133">Riduzione dei costi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-133">Cost reduction</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-134">Cloud computing può ridurre le spese (CapEx) correlate all'acquisto di hardware e software, configurazione di Data Center, che eseguono i data center locali e così via...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-134">Cloud computing can reduce capital expenses (CapEx) related to buying hardware and software, setting up datacenters, running on-site datacenters, etc.…</span></span> <span data-ttu-id="da86c-135">I rack di server, l’elettricità sempre necessaria per l'alimentazione e il raffreddamento e gli esperti IT necessari per la gestione dell'infrastruttura si aggiungono rapidamente ai costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-135">The racks of servers, round-the-clock electricity for power and cooling, and IT experts for managing the infrastructure adds up fast.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-136">Arresto di un Data Center, è possibile ridurre gli impegni di spese in conto capitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-136">Shutting down a datacenter can reduce CapEx commitments.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-137">Ciò è talvolta detta "Introduzione all'esterno dell'azienda di Data Center".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-137">This is sometimes referred to as "getting out of the datacenter business".</span></span> <span data-ttu-id="da86c-138">Riduzione dei costi viene in genere misurato in dollari del budget corrente, che potrebbe estendersi su un massimo di cinque anni a seconda del modo in cui la responsabile amministrativa gestisce le finanze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-138">Cost reduction is generally measured in dollars in the current budget, which could span one to five years depending on how the CFO manages finances.</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-139">Esempio 1: Account di Data Center dell'azienda per un'alta percentuale della annual budget IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-139">Example 1: A company’s datacenter accounts for a large percentage of the annual IT budget.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-140">IT scelga di eseguire una trasformazione Operational un viene eseguita la migrazione gli asset in Data Center in questione all'infrastruttura come soluzioni di servizio (IaaS), la creazione di una riduzione dei costi di tre anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-140">IT chooses to execute an Operational Transformation an migrates the assets in that datacenter to infrastructure as a service (IaaS) solutions, creating a three-year cost reduction.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-141">Esempio 2 Una società finanziaria ha acquisito di recente una nuova azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-141">Example 2: A holding company recently acquired a new company.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-142">Nell'acquisizione, le condizioni indicano che la nuova entità da rimuovere dal Data Center di corrente entro sei mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-142">In the acquisition, the terms dictate that the new entity be removed from the current datacenters within six months.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-143">La mancata esecuzione di questa operazione comporterà una sanzione di 1 milione di dollari al mese per la società madre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-143">Failure to do so will result in a $1M/month fine to the holding company.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-144">Spostare le risorse digitali nel cloud in una trasformazione operativa potrebbe consentire una rapida dismissione delle vecchie risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-144">Moving the digital assets to the cloud in an Operational Transformation could allow for a quick decommission of the old assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-145">Esempio 3: Una società di imposta sul reddito che si rivolge ai consumatori registra il 70% del reddito annuo durante i primi tre mesi dell'anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-145">Example 3: An income tax company that caters to consumers experiences 70% of annual revenue during the first three months of the year.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-146">Il resto dell'anno, il loro grande investimento IT è relativamente inattivo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-146">The remainder of the year, their large IT investment sits relatively dormant.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-147">Una trasformazione operativa consentirebbe all'IT di implementare la capacità di calcolo/hosting richiesta per quei tre mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-147">An Operational Transformation would allow IT to deploy the compute/hosting capacity required for those three months.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-148">Durante i restanti nove mesi, i costi IaaS potrebbero essere significativamente ridotti riducendo il footprint di calcolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-148">During the remaining nine months, the IaaS costs could be significantly reduced by shrinking the compute footprint.</span></span>

### <a name="coverdell"></a><span data-ttu-id="da86c-149">Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-149">Coverdell</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-150">Coverdell modernizza la propria infrastruttura per ottenere risparmi sui costi dei record con Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-150">Coverdell modernizes their infrastructure to drive record cost savings with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-151">La decisione di Coverdell di investire in Azure e di unire la loro rete di siti web, applicazioni, dati e infrastrutture in questo ambiente, ha portato a maggiori risparmi sui costi di quanto l'azienda avrebbe mai potuto prevedere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-151">Coverdell’s decision to invest in Azure, and to unite their network of websites, applications, data, and infrastructure within this environment, led to more cost savings than the company could have ever expected.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-152">La migrazione a un ambiente solo Azure eliminata 54.000 di dollari in costi mensili per i servizi con più sedi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-152">The migration to an Azure-only environment eliminated $54,000 USD in monthly costs for colocation services.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-153">Con l'infrastruttura dell'azienda nuovo, uniti da solo, Coverdell si aspetta di salvare un stimato $1 USD M nei prossimi due o tre anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-153">With the company’s new, united infrastructure alone, Coverdell expects to save an estimated $1M USD over the next two to three years.</span></span>
<span data-ttu-id="da86c-154">"Che hanno accesso allo stack di tecnologie Azure apre le porte per alcuni scalabile, facile da implementare e soluzioni a disponibilità elevata che sono economicamente conveniente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-154">"Having access to the Azure technology stack opens the door for some scalable, easy-to-implement, and highly available solutions that are cost effective.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-155">In questo modo i progettisti in modo molto più creativo con le soluzioni che forniscono."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-155">This allows our architects to be much more creative with the solutions they provide."</span></span>
<span data-ttu-id="da86c-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span></span>

### <a name="cost-avoidance"></a><span data-ttu-id="da86c-157">Costi evitati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-157">Cost avoidance</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-158">Terminare i Data Center può comportare anche evitare che insorgano costo, impedendo che i cicli di aggiornamento future.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-158">Terminating datacenters can also result in cost avoidance by preventing future refresh cycles.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-159">Un ciclo di aggiornamento è il processo di acquisto di nuovo hardware e software per sostituire i sistemi locali obsoleti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-159">A refresh cycle is the process of buying new hardware and software to replace aging on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-160">In Azure, l'hardware e il sistema operativo sono sottoposti a regolare manutenzione, con patch e aggiornamenti gratuiti per i clienti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-160">In Azure, hardware and OS are routinely maintained, patched, and refreshed at no additional cost to customers.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-161">Questo permette al CFO di eliminare le spese future pianificate dalle previsioni finanziarie a lungo termine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-161">This allows a CFO to remove planned future spend from long term financial forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-162">I costi evitati sono misurati in dollari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-162">Cost is avoidance is measured in dollars.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-163">Si differenzia dalla riduzione dei costi, in quanto si concentra generalmente su un bilancio futuro che non è stato ancora completamente approvato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-163">It differs from Cost Reduction, in that it generally focuses on a future budget that has not been fully approved yet.</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-164">Esempio: Data Center dell'azienda è in scadenza un rinnovo del lease in sei mesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-164">Example: A company’s datacenter is up for a lease renewal in six months.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-165">Nel servizio per otto anni è stata Data Center in questione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-165">That datacenter has been in service for eight years.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-166">Quattro anni fa, tutti i server sono stati aggiornati e virtualizzato determinazione dei costi della società $ milioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-166">Four years ago, all of the servers were refreshed and virtualized costing the company $ millions.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-167">L'anno prossimo, l'azienda prevede di rinnovare l'hardware e il software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-167">Next year, the company plans on refreshing the hardware and software again.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-168">Eseguire la migrazione di asset nel Data Center, come parte di una trasformazione operativa, creerebbe prevenzione di costo, rimuovendo l'aggiornamento pianificato del budget previsto del prossimo anno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-168">Migrating the assets in that datacenter, as part of an Operational Transformation, would create cost avoidance, by removing the planned refresh from next year’s forecasted budget.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-169">Potrebbe anche produrre una riduzione dei costi diminuendo o eliminando i costi di locazione immobiliare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-169">It could also produce cost reduction by decreasing or eliminating the real estate lease costs.</span></span>

### <a name="capex-versus-opex"></a><span data-ttu-id="da86c-170">Spese in conto capitale e spese operative</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-170">CapEx versus OpEx</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-171">Prima di discutere i risultati dei costi, è importante comprendere le due opzioni di costo principali: spese in conto capitale (CapEx) e spese operative (OpEx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-171">Before discussing Cost Outcomes, it is important to understand the two primary cost options: Capital Expenses (CapEx) and Operational Expenses (OpEx).</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-172">I seguenti termini sono utili per comprendere le differenze tra CapEx e OpEx quando si parla con l'azienda delle operazioni di trasformazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-172">The following terms are intended to create an understanding of the differences between CapEx and OpEx when speaking with the business about your Transformation Journey.</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-173">Il **capitale** è il denaro o le risorse in possesso dell'azienda per contribuire a un determinato scopo, come ad esempio, aumentare la capacità del server o sviluppare un'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-173">**Capital** is the money or assets owned by a business to contribute to a particular purpose, such as, increase server capacity or building an application.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-174">**Maiuscole delle spese (CapEx)** è una nota spese che genera i vantaggi per un lungo periodo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-174">**Capital Expense (CapEx)** is an expense that generates benefits over a long period.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-175">Tale spesa è generalmente non ricorrente e comporta l'acquisizione di beni permanenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-175">Such an expense is generally non-recurring and results in the acquisition of permanent assets.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-176">Lo sviluppo di un'applicazione potrebbe essere considerata una spesa in conto capitale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-176">Building an application could qualify as a capital expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-177">La **spesa operativa (OpEx)** è una spesa ricorrente per l’azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-177">**Operating Expense (OpEx)** is an expense that is an ongoing cost of doing business.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-178">L’utilizzo di servizi cloud in un modello di pagamento a consumo può essere considerata come spesa operativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-178">Consuming cloud services in a pay as you go model could qualify as an operating expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-179">L'asset è una risorsa economica che può essere posseduta o controllata per produrre valore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-179">Asset is an economic resource that can be owned or controlled to produce value.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-180">Server, Data Lake e applicazioni possono essere considerati asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-180">Servers, Data Lakes, and Applications could all be considered assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-181">Il **deprezzamento** è il modo in cui il valore di un asset diminuisce nel tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-181">**Depreciation** is how the value of an asset decreases over time.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-182">Più rilevante per la conversazione CapEx/OpEx, è il modo in cui i costi di un bene sono ripartiti tra i periodi in cui sono utilizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-182">More relevant to CapEx/OpEx conversation, it is how the costs of an asset are allocated across the periods in which they are used.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-183">Ad esempio, se si compila un'applicazione, quest'anno, ma è previsto per avere una durata di conservazione Media di cinque anni (ad esempio applicazioni commerciali più), quindi il costo del team di sviluppo e gli strumenti necessari necessari per creare e distribuire la base di codice verrebbe rimosso in modo uniforme in cinque anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-183">For instance, if you build an application this year but it is expected to have an average shelf-life of five years (like most commercial applications), then the cost of the dev team and necessary tools required to create and deploy the code base would be depreciated evenly over five years.</span></span>
* <span data-ttu-id="da86c-184">La **valutazione** è il processo di stima del valore di un'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-184">**Valuation** is the process of estimating how much a company is worth.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-185">Nella maggior parte dei settori, la valutazione si basa sulla capacità dell'azienda di generare ricavi e profitti, rispettando al contempo i costi operativi necessari per creare i beni che forniscono tali ricavi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-185">In most industries, valuation is based on the company’s ability to generate revenue and profit, while respecting the operating costs required to create the goods that provide that revenue.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-186">In alcuni settori come il commercio al dettaglio, o in alcuni tipi di transazioni come il private equity, le attività e gli ammortamenti possono svolgere un ruolo importante nella valutazione dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-186">In some industries like retail, or in some transaction types like private equity, Assets and depreciation can play a big part in the company’s valuation.</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-187">Spesso è importante un confronto tra i vari dirigenti, tra cui il CIO, su come sfruttare meglio il capitale per far crescere l'azienda nella direzione desiderata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-187">It is often a safe bet that various executives, including the CIO, debate the best use of capital to grow the company in the desired direction.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-188">Dare al CIO uno strumento per convertire conversazioni CapEx altamente competitive in una chiara affidabilità OpEx potrebbe essere di per sé un risultato interessante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-188">Giving the CIO a means of converting highly competitive CapEx conversations into clear OpEx accountability could be an attractive outcome by itself.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-189">In molti settori, i direttori finanziari (CFO) sono attivamente alla ricerca di modi per associare meglio l'affidabilità finanziaria al costo dei beni venduti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-189">In many industries, chief financial officers (CFOs) are actively seeking ways of better associating fiscal accountability to the cost of goods being sold.</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-190">Tuttavia, prima di associare qualsiasi percorso di trasformazione a questo tipo di conversione da CapEx a OpEx, è consigliabile incontrare i membri dei team CFO o CIO per vedere se l'azienda preferisce strutture di costo CapEx o OpEx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-190">However, before associating any Transformation Journey with this type of CapEx to OpEx conversion, it is wise to meet with members of the CFO or CIO teams to see if the business prefers CapEx or OpEx cost structures.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-191">In alcune organizzazioni, la riduzione di CapEx a favore di OpEx è in realtà un risultato non idoneo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-191">In some organizations, the though of reducing CapEx in favor of OpEx, is actually a highly undesirable outcome.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-192">Come descritto in precedenza, questo aspetto si nota a volte nelle aziende di vendita al dettaglio, nelle holding e nelle transazioni di private equity, che attribuiscono un valore più elevato ai modelli tradizionali di contabilità degli asset e scarso valore all'IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-192">As mentioned above, this is sometimes seen in retail, holding, and private equity companies that place higher value on traditional asset accounting models, which place little value on IP.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-193">Può anche essere visto in organizzazioni che hanno avuto esperienze negative quando hanno esternalizzato in passato il personale IT o altre funzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-193">It can also be seen in organizations that had negative experiences when outsourcing IT staff or other functions in the past.</span></span>

<span data-ttu-id="da86c-194">Se OpEx è auspicabile, l'esempio seguente potrebbe costituire un valido risultato aziendale:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-194">If OpEx is desirable, the following example could be a viable business outcome:</span></span>

* <span data-ttu-id="da86c-195">Esempio: Data Center dell'azienda è attualmente ammortamento a $X all'anno per tre anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-195">Example: The company’s datacenter is currently depreciating at $X per year for the next three years.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-196">Si prevede di richiedere un ulteriore Y dollari per aggiornare l'hardware nei prossimi anni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-196">It is expected to require an additional $Y to refresh the hardware next years.</span></span> <span data-ttu-id="da86c-197">È possibile convertire tutto questo CapEx in un modello OpEx a un tasso pari di Z dollari al mese, consentendo una migliore gestione e affidabilità dei costi operativi della tecnologia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da86c-197">We can convert all of that CapEx to an OpEx model at an even rate of $Z/month, allowing for better management and accountability of the operating costs of technology.</span></span>
