---
title: 'CAF: Motivazioni e rischi aziendali correlati alla coerenza delle risorse'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Motivazioni e rischi aziendali correlati alla coerenza delle risorse
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 19e0d761e4afa3473099bde2edc960c8b9eadb79
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242462"
---
# <a name="resource-consistency-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="22b9c-103">Motivazioni e rischi aziendali correlati alla coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-103">Resource Consistency motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-104">Questo articolo illustra i motivi per cui i clienti in genere adottano una disciplina di coerenza delle risorse all'interno di una strategia di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Resource Consistency discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-105">L'articolo offre anche alcuni esempi di potenziali rischi aziendali che possono determinare le definizioni dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-resource-consistency-relevant"></a><span data-ttu-id="22b9c-106">La coerenza delle risorse è pertinente?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-106">Is Resource Consistency relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-107">Quando si tratta di distribuire risorse e carichi di lavoro, il cloud offre un'agilità e una flessibilità maggiori rispetto ai tradizionali data center locali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-107">When it comes to deploying resources and workloads, the cloud offers increased agility and flexibility over most traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-108">Questi potenziali vantaggi del cloud, tuttavia, vengono compensati dai potenziali svantaggi di gestione che possono compromettere seriamente il successo di un processo di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-108">However, these potential cloud-based advantages also come paired with potential management drawbacks that can seriously jeopardize the success of your cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-109">Quali asset sono stati distribuiti?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-109">What assets have you deployed?</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-110">Quali sono i team proprietari degli asset?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-110">What teams own what assets?</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-111">Si dispone di risorse sufficienti per supportare un carico di lavoro?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-111">Do you have enough resources supporting a workload?</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-112">Come si può sapere se i carichi di lavoro sono integri?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-112">How do you know if workloads are healthy?</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-113">La coerenza delle risorse è fondamentale per garantire che le risorse vengano distribuite, aggiornate e configurate in modo coerente e ripetibile e che le interruzioni di servizio vengano ridotte al minimo e risolte nel minor tempo possibile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-113">Resource Consistency is crucial to ensure that resources are deployed, updated, and configured consistently and repeatably, and that service disruptions are minimized and remedied in as little time as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-114">La disciplina di coerenza delle risorse si occupa di identificare e attenuare i rischi aziendali correlati gli aspetti operativi della distribuzione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-114">The Resource Consistency discipline is concerned with identifying and mitigating business risks related to the operational aspects of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-115">La coerenza delle risorse include il monitoraggio delle applicazioni, dei carichi di lavoro e delle prestazioni degli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-115">Resource Consistency includes monitoring of applications, workloads, and asset performance.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-116">Comprende inoltre le attività necessarie per soddisfare le esigenze di scalabilità e correggere e prevenire dinamicamente le violazioni dei contratti di servizio tramite una procedura di correzione automatizzata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-116">It also includes the tasks required to meet scale demands, remediate performance Service Level Agreement (SLA) violations, and proactively avoid performance SLA violations through automated remediation.</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-117">Per supportare le esigenze di coerenza delle risorse, le distribuzioni di test iniziali richiedono solo standard generici di denominazione e assegnazione dei tag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-117">Initial test deployments may not require much beyond adopting some cursory naming and tagging standards to support your Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-118">Con l'evoluzione del processo di adozione del cloud e la distribuzione di asset mission-critical più complicati, aumenta rapidamente anche la necessità di investire nella disciplina di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-118">As your cloud adoption matures and you deploy more complicated and mission-critical assets, the need to invest in the Resource Consistency discipline increases rapidly.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="22b9c-119">Rischio aziendale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-120">La disciplina di coerenza delle risorse tenta di affrontare i principali rischi operativi delle aziende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-120">The Resource Consistency discipline attempts to address core operational business risks.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-121">Collaborare con l'azienda e il personale IT per identificare questi rischi e monitorarne la rilevanza durante la pianificazione e l'implementazione delle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-121">Work with your business and IT teams to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-122">I rischi variano da un'organizzazione all'altra. I punti seguenti, tuttavia, rappresentano rischi comuni che è possibile usare come punto di partenza per le discussioni all'interno del team di governance del cloud:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="22b9c-123">**Costi operativi inutili**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-123">**Unnecessary operational cost**.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-124">Risorse obsolete o inutilizzate o risorse con un provisioning eccessivo durante i periodi di bassa richiesta aggiungono costi operativi non necessari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-124">Obsolete or unused resources, or resources that are overprovisioned during times of low demand, add unnecessary operational costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="22b9c-125">**Risorse con provisioning insufficiente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-125">**Underprovisioned resources**.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-126">Le risorse sovraccaricate da una domanda superiore rispetto a quella prevista possono provocare un'interruzione delle attività aziendali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-126">Resources that experience higher than anticipated demand can result in business disruption as cloud resources are overwhelmed by demand.</span></span>
- <span data-ttu-id="22b9c-127">**Inefficienze di gestione**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-127">**Management inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-128">In caso di mancanza di una denominazione coerente e di metadati per l'applicazione dei tag, il personale IT può riscontrare difficoltà a trovare le risorse per le attività di gestione o a identificare le informazioni di proprietà e accounting correlate agli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-128">Lack of consistent naming and tagging metadata associated with resources can lead to IT staff having difficulty finding resources for management tasks or identifying ownership and accounting information related to assets.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-129">Si creano quindi inefficienze di gestione che possono aumentare i costi e rallentare i tempi di risposta IT a un'interruzione del servizio o altri problemi operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-129">This results in management inefficiencies that can increase cost and slow IT responsiveness to service disruption or other operational issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="22b9c-130">**Interruzione delle attività aziendali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-130">**Business Interruption**.</span></span> <span data-ttu-id="22b9c-131">Le interruzioni di servizio che danno origine a una violazione dei contratti di servizio dell'organizzazione possono comportare per l'azienda una perdita di profitto o altre conseguenze finanziarie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-131">Service disruptions that result in violations of your organization's established Service Level Agreements (SLAs) can result in loss of business or other financial impacts to your company.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="22b9c-132">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-132">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-133">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i rischi aziendali che è probabile che vengano introdotti dal piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-133">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="22b9c-134">Dopo aver stabilito in modo realistico i rischi aziendali, il passaggio successivo consiste nel documentare le metriche e gli indicatori principali della tolleranza ai rischi dell'azienda allo scopo di monitorare tale tolleranza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-134">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="22b9c-135">Indicatori, metriche e tolleranza ai rischi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="22b9c-135">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
