---
title: 'CAF: Processi di conformità ai criteri per la coerenza delle risorse'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Processi di conformità ai criteri per la coerenza delle risorse
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 26c2d60635a98a3ce061352979ddf01426947e08
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901763"
---
# <a name="resource-consistency-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="5b31c-103">Processi di conformità ai criteri per la coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-103">Resource Consistency policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-104">Questo articolo illustra un approccio ai processi di conformità ai criteri che regolano la [coerenza delle risorse](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Resource Consistency](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-105">Una governance efficace della coerenza delle risorse del cloud inizia con processi manuali ricorrenti progettati per identificare inefficienze operative, migliorare la gestione delle risorse distribuite e garantire interruzioni minime per i carichi di lavoro cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-105">Effective cloud Resource Consistency governance starts with recurring manual processes designed to identify operational inefficiency, improve management of deployed resources, and ensure mission-critical workloads have minimal disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-106">Questi processi manuali sono supportati da attività di monitoraggio, automazione e strumenti per ridurre il carico della governance e consentire risposte più rapide in caso di deviazioni dai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-106">These manual processes are supplemented with monitoring, automation, and tooling to help reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="5b31c-107">Processi di pianificazione, verifica e creazione di report</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-108">Le piattaforme cloud offrono un'ampia gamma di strumenti e funzionalità di gestione che è possibile usare per organizzazione, provisioning, scalabilità e contenimento dei tempi di inattività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-108">Cloud platforms provide an array of management tools and features that you can use to organize, provision, scale, and minimize downtime.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-109">L'uso di questi strumenti per strutturare e gestire in modo efficace le distribuzioni nel cloud in modo da ridurre i rischi potenziali, richiede processi e criteri ben congegnati oltre alla stretta collaborazione con i team responsabile delle operazioni IT e gli stakeholder dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-109">Using these tools to effectively structure and operate your cloud deployments in ways that mitigate potential risks requires well thought out processes and policies in addition to close cooperation with IT Operations teams and business stakeholders.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-110">Il set seguente contiene processi di esempio comunemente coinvolti nella disciplina Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-111">Usare questi esempi come punto di partenza per la pianificazione di processi che consentono di continuare ad aggiornare i criteri di coerenza delle risorse in base ai cambiamenti aziendali e al feedback da parte dei team di sviluppo e IT incaricati di trasformare le linee guida in azioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update Resource Consistency policy based on business change and feedback from the development and IT teams tasked with turning guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-112">**Valutazione iniziale dei rischi e pianificazione**: come parte dell'adozione iniziale della disciplina Coerenza delle risorse, identificare i principali rischi aziendali e le tolleranze correlate alle operazioni e alla gestione IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Resource Consistency discipline, identify your core business risks and tolerances related to operations and IT management.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-113">Usare queste informazioni per discutere dei rischi tecnici specifici con i membri dei team IT e i proprietari dei carichi di lavoro, in modo da poter sviluppare un set di base di criteri per la coerenza delle risorse progettati per mitigare tali rischi, stabilendo la strategia di governance iniziale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams and workload owners to develop a baseline set of Resource Consistency policies designed to mitigate these risks, establishing your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-114">**Pianificazione della distribuzione**: prima della distribuzione di qualsiasi asset, eseguire una verifica per identificare eventuali nuovi rischi operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a review to identify any new operational risks.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-115">Stabilire i requisiti a livello di risorse e i modelli di richiesta previsti, oltre a identificare le esigenze di scalabilità e le potenziali opportunità di ottimizzazione dell'utilizzo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-115">Establish resource requirements and expected demand patterns, and identify scalability needs and potential usage optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-116">Assicurarsi inoltre che siano presenti piani di backup e ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-116">Also ensure backup and recovery plans are in place.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-117">**Test della distribuzione**: come parte della distribuzione, il team di governance del cloud, in collaborazione con i team responsabili delle operazioni nel cloud, sarà responsabile della verifica della distribuzione per convalidare la conformità ai criteri di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-117">**Deployment testing**: As part of deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with your cloud operations teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate Resource Consistency policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-118">**Pianificazione annuale**: su base annuale, eseguire una verifica generale della strategia di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Resource Consistency strategy.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-119">Esplorare i piani per l'espansione aziendale futura o le priorità dell'azienda e aggiornare le strategie di adozione del cloud per identificare potenziali aumenti dei rischi e altre esigenze emergenti per la coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-119">Explore future corporate expansion plans or priorities and update cloud adoption strategies to identify potential risk increase or other emerging Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-120">In questa fase, esaminare anche le procedure consigliate più aggiornate per la coerenza delle risorse del cloud e integrarle nei criteri e nei processi di verifica dell'azienda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-120">Also use this time to review the latest best practices for cloud Resource Consistency and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-121">**Pianificazione e verifica trimestrale**: eseguire con cadenza trimestrale una verifica dei report sui dati operativi e degli incidenti per identificare eventuali modifiche necessarie nei criteri per la coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-121">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of operational data and incident reports to identify any changes required in Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-122">Come parte di questo processo, esaminare le modifiche nell'utilizzo delle risorse e delle prestazioni per identificare gli asset che richiedono aumenti o diminuzioni nell'allocazione delle risorse e identificare eventuali carichi di lavoro o asset candidati per il ritiro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-122">As part of this process, review changes in resource usage and performance to identify assets that require increases or decreases in resource allocation, and identify any workloads or assets that are candidates for retirement.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-123">Questo processo di pianificazione offre anche l'opportunità di valutare se esistono lacune tra i membri correnti del team di governance del cloud in merito a criteri e rischi nuovi o in evoluzione correlati alla coerenza delle risorse come disciplina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-123">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to Resource Consistency as a discipline.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-124">Invitare il personale IT pertinente a partecipare alle attività di verifica e pianificazione come consulenti tecnici temporanei o come membri permanenti del team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-124">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-125">**Didattica e training**: offrire sessioni di training su base bimestrale per assicurarsi che gli sviluppatori e il personale IT siano sempre aggiornati sui requisiti e le linee guida più recenti per i criteri di conformità delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Resource Consistency policy requirements and guidance.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-126">Come parte di questo processo, rivedere e aggiornare qualsiasi documentazione o altre risorse di training per assicurarsi che siano in linea con le definizioni dei criteri aziendali più recenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-126">As part of this process review and update any documentation or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-127">**Controllo mensile e creazione di report sulle revisioni**: su base mensile, eseguire un controllo su tutte le distribuzioni cloud per garantire il costante allineamento con i criteri di coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-127">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-128">Esaminare le attività correlate con il personale IT e identificare eventuali problemi di conformità non ancora gestiti come parte del processo continuo di monitoraggio e imposizione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-128">Review related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-129">Il risultato di questa revisione è un report destinato al team responsabile della strategia per il cloud e a ogni team responsabile dell'adozione del cloud per comunicare le prestazioni complessive e l'aderenza generale ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-129">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall performance and adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-130">Il report viene inoltre archiviato a scopo legale e di controllo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="5b31c-131">Processi di monitoraggio continuo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-132">La determinazione del buon esito della strategia di governance della coerenza delle risorse dipende dalla visibilità dello stato corrente e passato dell'infrastruttura cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-132">Determining if your Resource Consistency governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-133">Senza la possibilità di analizzare le metriche e i dati pertinenti sull'integrità e sulle attività dell'ambiente cloud, non è possibile identificare cambiamenti nei rischi o rilevare violazioni delle tolleranze ai rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-133">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud environment's health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-134">I processi di governance regolari illustrati in precedenza richiedono dati di qualità per assicurarsi che i criteri possano essere modificati per ottimizzare l'utilizzo delle risorse cloud e migliorare le prestazioni complessive dei carichi di lavoro ospitati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to optimize your cloud resource usage and improve overall performance of cloud-hosted workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-135">Verificare che i team IT abbiano implementato sistemi di monitoraggio automatizzati per l'infrastruttura cloud, che consentono di acquisire i dati di log rilevanti di cui si ha bisogno per valutare i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risks.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-136">Essere proattivi nel monitoraggio di questi sistemi garantisce la rapida individuazione e mitigazione di potenziali violazioni dei criteri e assicura che la strategia di monitoraggio sia in linea con le esigenze operative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with your operational needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="5b31c-137">Trigger per le violazioni e azioni di imposizione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-138">Poiché la conformità ai criteri di coerenza delle risorse può causare interruzioni di servizi cruciali o rischi significativi di sforamento dei costi, il team di governance del cloud deve avere visibilità sugli eventi imprevisti di non conformità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-138">Because Resource Consistency policy compliance can lead to critical service disruption or significant cost overruns risks, the Cloud Governance team should have visibility into noncompliance incidents.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-139">Verificare che il personale IT possa fare riferimento a percorsi di escalation chiari per segnalare questi problemi ai membri del team di governance più adatti a identificare e verificare che i problemi relativi ai criteri vengano risolti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-139">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting these issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="5b31c-140">Quando vengono rilevate violazioni, si devono intraprendere azioni per riallinearsi il prima possibile ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-140">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-141">Il team IT può automatizzare la maggior parte dei trigger per le violazioni usando gli strumenti descritti nella [toolchain di coerenza delle risorse per Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-141">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Resource Consistency toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-142">I trigger e le azioni di imposizione seguenti sono esempi a cui è possibile fare riferimento quando si pianifica l'uso dei dati di monitoraggio per risolvere le violazioni dei criteri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-142">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="5b31c-143">Rilevamento di risorse con provisioning eccessivo: le risorse rilevate che risultano usare meno del 60% della capacità della CPU o di memoria devono essere ridotte automaticamente o è necessario effettuare il deprovisioning delle risorse per ridurre i costi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-143">Overprovisioned resource detected: Resources detected using less than 60% of CPU or memory capacity should automatically scale down or deprovisioning resources to reduce costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b31c-144">Rilevamento di risorse con provisioning insufficiente: le risorse rilevate che risultano usare più dell'80% della capacità della CPU o di memoria devono essere aumentate automaticamente o è necessario effettuare il provisioning di risorse aggiuntive per ottenere capacità aggiuntiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-144">Underprovisioned resource detected: Resources detected using more than 80% of CPU or memory capacity should automatically scale up or provisioning additional resources to provide additional capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b31c-145">Creazione di risorse senza tag: qualsiasi richiesta di creare una risorsa senza i tag META richiesti verrà rifiutata automaticamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-145">Untagged resource creation: Any request to create a resource without required meta tags will be rejected automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="5b31c-146">Rilevamento di interruzioni di risorse critiche: il personale IT riceve notifica per tutte le interruzioni rilevate per le risorse cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-146">Critical resource outage detected: IT staff are notified on all detected outages of mission-critical outages.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-147">Se l'interruzione non può essere risolta immediatamente, il personale inoltrerà il problema e ne informerà i proprietari del carico di lavoro e il team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-147">If outage is not immediately resolvable, staff will escalate the issue and notify workload owners and the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="5b31c-148">Il team di governance del cloud tiene traccia del problema fino alla risoluzione e aggiorna le linee guida nel caso risulti necessaria una revisione dei criteri per prevenire futuri eventi imprevisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-148">The Cloud Governance team will track the issue until resolution and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="5b31c-149">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-150">Usare il [modello di gestione del cloud](./template.md) per documentare i processi e i trigger in linea con il piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="5b31c-151">Per istruzioni sull'esecuzione dei criteri di gestione del cloud in linea con i piani di adozione, vedere l'articolo sul miglioramento della disciplina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="5b31c-152">Miglioramento della disciplina Coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5b31c-152">Resource Consistency discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
