---
title: 'CAF: Metriche di Coerenza delle risorse, indicatori e tolleranza al rischio'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Metriche di Coerenza delle risorse, indicatori e tolleranza al rischio
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241992"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="6f561-103">Metriche di Coerenza delle risorse, indicatori e tolleranza al rischio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-103">Resource Consistency metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-104">Questo articolo è concepito per aiutare l'utente a quantificare la tolleranza ai rischi aziendali in relazione alla Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Resource Consistency.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-105">La definizione di metriche e indicatori consente di creare un business case per effettuare un investimento riguardo alla disciplina Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Resource Consistency discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="6f561-106">Metriche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-107">La disciplina Coerenza delle risorse è incentrata sulla capacità di affrontare i rischi correlati alla gestione operativa delle distribuzioni cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-107">The Resource Consistency discipline focuses on addressing risks related to the operational management of your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-108">Nell'ambito dell'analisi dei rischi è necessario raccogliere i dati relativi alle operazioni IT per determinare l'entità dei rischi e l'importanza degli investimenti nella Coerenza delle risorse per le distribuzioni cloud pianificate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your IT operations to determine how much risk you face, and how important investment in Resource Consistency governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-109">Ogni organizzazione dispone di diversi scenari operativi, ma gli elementi seguenti rappresentano esempi utili delle metriche da raccogliere durante la valutazione della tolleranza al rischio riguardo alla disciplina Coerenza delle risorse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-109">Every organization has different operational scenarios, but the following items represent useful examples of the metrics you should gather when evaluating risk tolerance within the Resource Consistency discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="6f561-110">**Cloud assets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-110">**Cloud assets**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-111">Numero totale delle risorse distribuite sul cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-111">Total number of cloud-deployed resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-112">**Risorse senza tag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-112">**Untagged resources**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-113">Numero di risorse prive di accounting obbligatorio, impatto aziendale o tag dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-113">Number of resources without required accounting, business impact, or organizational tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-114">**Asset sottoutilizzati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-114">**Underused assets**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-115">Numero di risorse in cui memoria, CPU o funzionalità di rete sono tutte sottoutilizzate in modo coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-115">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are all consistently under-used.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-116">**Esaurimento delle risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-116">**Resource depletion**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-117">Numero di risorse in cui memoria, CPU o funzionalità di rete sono state esaurite dal carico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-117">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are exhausted by load.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-118">**Età della risorsa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-118">**Resource age**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-119">Tempo trascorso dall'ultima implementazione o modifica della risorsa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-119">Time since resource was last deployed or modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-120">**Disponibilità del servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-120">**Service availability**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-121">Percentuale del tempo effettivo dei carichi di lavoro ospitati nel cloud rispetto al tempo di attività previsto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-121">Percentage of actual uptime cloud-hosted workloads compared to the expected uptime.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-122">**Macchine virtuali in condizioni critiche**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-122">**VMs in critical condition**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-123">Numero di macchine virtuali distribuite dove sono stati rilevati uno o più problemi critici che devono essere risolti per ripristinarne il normale funzionamento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-123">Number of deployed VMs where one or more critical issues are detected which need to be addressed in order to restore normal functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-124">**Avvisi in base alla gravità**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-124">**Alerts by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-125">Numero totale di avvisi su un asset distribuito, suddivisi per livello di gravità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-125">Total number of alerts on a deployed asset, broken down by severity.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-126">**Esempio di collegamenti subnet non integri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-126">**Unhealthy subnet links**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-127">Numero di risorse con problemi di connettività di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-127">Number of resources with network connectivity issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-128">**Endpoint di servizio non integri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-128">**Unhealthy Service Endpoints**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-129">Numero di problemi con gli endpoint di rete esterni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-129">Number of issues with external network endpoints.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-130">**Imprevisti di integrità del provider dei servizi cloud**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-130">**Cloud Provider Service Health incidents**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-131">Numero di interruzioni o problemi di prestazione causati dal provider cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-131">Number of disruptions or performance incidents caused by the cloud provider.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-132">**Backup dello stato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-132">**Backup Health**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-133">Numero di backup attivamente in fase di sincronizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-133">Number of backups actively being synchronized.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-134">**Integrità di ripristino**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-134">**Recovery Health**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-135">Numero di operazioni di ripristino eseguite correttamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-135">Number of recovery operations successfully performed.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="6f561-136">Indicatori sulla tolleranza al rischio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-136">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-137">Le piattaforme cloud offrono un set di funzionalità baseline che consentono la distribuzione di team per gestire efficacemente le distribuzioni di piccole dimensioni senza una pianificazione o processi approfonditi aggiuntivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-137">Cloud platforms offer a baseline set of features that allow deployment teams to effectively manage small deployments without extensive additional planning or processes.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-138">Di conseguenza, i primi carichi di lavoro sperimentali o di Sviluppo/test che includono asset basati sul cloud rappresentano un livello di rischio basso e probabilmente non necessitano di molto in termini di criteri formali di Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-138">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that include a relatively small amount of cloud-based assets represent low level of risk, and will likely not need much in the way of a formal Resource Consistency policy.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-139">Tuttavia, man mano che aumentano le dimensioni del cloud diventa molto più difficile la gestione delle complessità degli asset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-139">However, as the size of your cloud estate grows the complexity of managing your assets becomes significantly more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-140">Con altri asset nel cloud, la capacità di identificare il proprietario delle risorse e il controllo delle risorse diventa fondamentale per ridurre al minimo i rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-140">With more assets on the cloud, the ability identify ownership of resources and control resource useful becomes critical to minimizing risks.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-141">Man mano che aumentano i carichi di lavoro cruciali distribuiti nel cloud, il tempo di attività di servizio diventa più importante e la tolleranza per le interruzioni del servizio può essere ridotta rapidamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-141">As more mission-critical workloads are deployed to the cloud, service uptime becomes more critical, and tolerance for service disruption potential cost overruns diminishes rapidly.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-142">Nelle prime fasi di adozione del cloud è necessario lavorare con il team addetto alla sicurezza IT e con gli azionisti aziendali per identificare i [rischi commerciali](business-risks.md) correlati alla Coerenza delle risorse, quindi definire una baseline accettabile per la tolleranza ai rischi di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-142">In the early stages of cloud adoption, work with your IT operations team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to Resource Consistency, then determine an acceptable baseline for risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-143">In questa sezione del CAF vengono offerti alcuni esempi, ma i rischi dettagliati e le baseline per la società o le distribuzioni potrebbe essere diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-143">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-144">Dopo aver creato una baseline, è necessario stabilire i benchmark minimi che rappresentano un aumento inaccettabile dei rischi identificati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-144">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-145">Questi benchmark fungono da trigger nel momento in cui è necessario intervenire per limitare tali rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-145">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-146">Di seguito sono riportati alcuni esempi del modo in cui le metriche operative, ad esempio quelle descritte in precedenza, possono giustificare un maggiore investimento nella disciplina Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-146">The following are a few examples of how operational metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Resource Consistency discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="6f561-147">**L'assegnazione di tag e la denominazione del trigger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-147">**Tagging and naming trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-148">Un'azienda con più di X risorse priva delle informazioni necessarie per l'assegnazione di tag o che non obbedisce agli standard di denominazione, deve valutare la possibilità di investire nella disciplina Coerenza delle risorse per ottimizzare tali standard e garantirne l'applicazione coerente agli asset distribuiti sul cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-148">A company with more than X resources lacking required tagging information or not obeying naming standards should consider investing in the Resource Consistency discipline to help refine these standards and ensure consistent application of them to cloud-deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-149">**Trigger di risorse con provisioning eccessivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-149">**Overprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-150">Se un'azienda ha più dell'X% degli asset che regolarmente usa piccole quantità di memoria disponibile, la CPU o le funzionalità di rete, dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per ottimizzare l'utilizzo delle risorse per tali elementi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-150">If a company has more than X% of assets regularly using very small amounts of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help optimize resources usage for these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-151">**Trigger di risorse con provisioning insufficiente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-151">**Underprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-152">Se un'azienda ha più dell'X% degli asset che esaurisce regolarmente la maggior parte della memoria disponibile, la CPU o le funzionalità di rete, dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per garantire che tali asset dispongano delle risorse necessarie per prevenire le interruzioni del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-152">If a company has more than X% of assets regularly exhausting most of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help ensure these assets have the resources necessary to prevent service interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-153">**Trigger di età delle risorse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-153">**Resource age trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-154">Un'azienda con più di X risorse che non sono state aggiornate in oltre X mesi potrebbe trarre vantaggio dall'investimento nella disciplina Coerenza delle risorse che mira a garantire che le risorse attive siano integre e con patch, mentre gli asset inutilizzati o obsoleti vengono ritirati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-154">A company with more than X resources that have not been updated in over X months could benefit from investment in the Resource Consistency discipline aimed at ensuring active resources are patched and healthy, while retiring obsolete or otherwise unused assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="6f561-155">**Trigger di disponibilità del servizio**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-155">**Service availability trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-156">Una società che ha riscontrato un tempo di attività per i servizi cruciali al di sotto dell'X% dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per migliorare l'affidabilità del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-156">A company that has experienced under X% uptime for mission-critical services should invest in the Resource Consistency discipline to improve their service reliability.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-157">**Trigger di integrità della macchina virtuale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-157">**VM health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-158">Una società in cui oltre l'X% delle macchine virtuali riscontra problemi di integrità cruciali dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per identificare i problemi e migliorare la stabilità della macchina virtuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-158">A company that has more than X% of VMs experiencing a critical health issue should invest in the Resource Consistency discipline to identify issues and improve VM stability.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-159">**Trigger di integrità della rete**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-159">**Network health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-160">Una società in cui oltre l'%X delle subnet di rete o degli endpoint riscontra problemi di connettività dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per identificare e risolvere i problemi di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-160">A company that has more than X% of network subnets or endpoints experiencing connectivity issues should invest in the Resource Consistency discipline to identify and resolve network issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-161">**Trigger di copertura per il backup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-161">**Backup coverage trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-162">Un'azienda con l'X% di asset cruciali senza backup aggiornato può trarre vantaggio da un aumento degli investimenti nella disciplina Coerenza delle risorse per garantire una strategia di backup coerente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-162">A company with X% of mission-critical assets without up-to-date backups in place would benefit from an increased investment in the Resource Consistency discipline to ensure a consistent backup strategy.</span></span>
- <span data-ttu-id="6f561-163">**Trigger di integrità del backup**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-163">**Backup health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="6f561-164">Una società che riscontra più dell'X% di errori nelle operazioni di ripristino dovrebbe investire nella disciplina Coerenza delle risorse per identificare i problemi con il backup e garantire che le risorse importanti siano protette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-164">A company experiencing more than X% failure of restore operations should invest in the Resource Consistency discipline to identify problems with backup and ensure important resources are protected.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-165">Le metriche e i trigger esatti da usare per misurare la tolleranza ai rischi e il grado di investimento nella disciplina Coerenza delle risorse saranno specifici per ogni organizzazione, ma gli esempi precedenti possono fungere da base utile per una discussione all'interno del team addetto alla governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Resource Consistency discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6f561-166">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-167">Usare il [Cloud Management template](./template.md) (modello Gestione cloud), documentare le metriche e gli indicatori di tolleranza ai rischi che si allineano al piano di adozione del cloud attuale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="6f561-168">Sulla base dei rischi e della tolleranza, stabilire un processo per controllare e comunicare la conformità ai criteri di Coerenza delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Resource Consistency policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="6f561-169">[Establish policy compliance processes](compliance-processes.md) (Stabilire i processi di conformità ai criteri)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6f561-169">[Establish policy compliance processes](compliance-processes.md)</span></span>
