---
title: 'CAF: Definizioni dei criteri di esempio per la coerenza delle risorse'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Definizioni dei criteri di esempio per la coerenza delle risorse
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 9217ae73b0edf5b40bedac1cdc961b7a34da87d1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901471"
---
# <a name="resource-consistency-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="1d307-103">Definizioni dei criteri di esempio per la coerenza delle risorse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-103">Resource Consistency sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-104">Le singole definizioni dei criteri del cloud sono linee guida per affrontare i rischi specifici identificati durante il processo di valutazione dei rischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-105">Queste definizioni devono fornire un riassunto conciso dei rischi e dei piani per gestirli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-106">Ogni definizione di istruzione deve includere i tipi di informazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d307-107">Rischio tecnico - Riepilogo del rischio a cui sono applicabili questi criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d307-108">Definizione dei criteri - Una spiegazione chiara e riepilogativa dei requisiti dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d307-109">Opzioni di progettazione - Suggerimenti pratici, specifiche o altre linee guida che i team IT e gli sviluppatori possono usare per l'implementazione dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-110">Gli esempi seguenti di definizioni dei criteri riguardano alcuni rischi aziendali comuni relativi alla coerenza delle risorse e vengono forniti come esempi a cui fare riferimento durante la creazione delle definizioni dei criteri per rispondere alle esigenze specifiche dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-110">The following sample policy statements address a number of common Resource Consistency-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-111">Si noti che questi esempi non devono essere considerati prescrittivi e che esistono potenzialmente diverse opzioni relative ai criteri per affrontare qualsiasi tipo di rischio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-111">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-112">Lavorare a stretto contatto con i team responsabili delle attività aziendali e IT per identificare le migliori soluzioni di criteri per il proprio set di rischi specifico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="tagging"></a><span data-ttu-id="1d307-113">Assegnazione di tag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-113">Tagging</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-114">**Rischio tecnico**: senza i tag dei metadati appropriati associati alle risorse distribuite, il reparto responsabile delle operazioni IT non può definire le priorità per il supporto o l'ottimizzazione delle risorse in base al contratto di servizio richiesto, all'importanza per le operazioni aziendali o ai costi operativi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-114">**Technical risk**: Without proper metadata tagging associated with deployed resources, IT Operations cannot prioritize support or optimization of resources based on required SLA, importance to business operations, or operational cost.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-115">Ciò può comportare l'errata allocazione delle risorse IT e possibili ritardi nella risoluzione degli eventi imprevisti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-115">This can result in mis-allocation of IT resources and potential delays in incident resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-116">**Definizione dei criteri**: verranno implementati i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-116">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d307-117">Agli asset distribuiti devono essere assegnati tag con i valori seguenti: costi, criticità, contratto di servizio e ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-117">Deployed assets should be tagged with the following values: cost, criticality, SLA, and environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d307-118">Gli strumenti di governance devono convalidare l'assegnazione di tag correlati a costo, criticità, contratto di servizio, applicazione e ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-118">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and environment.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-119">Tutti i valori devono essere allineati ai valori predefiniti gestiti dal team di governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-119">All values must align to predefined values managed by the governance team.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-120">**Opzioni di progettazione potenziali**: in Azure i [tag di metadati standard nome-valore](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags) sono supportati per la maggior parte dei tipi di risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-120">**Potential design options**: In Azure, [standard name-value metadata tags](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags) are supported on most resource types.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-121">Si usa [Criteri di Azure](/azure/governance/policy/overview) per applicare tag specifici nell'ambito della creazione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-121">[Azure Policy](/azure/governance/policy/overview) is used to enforce specific tags as part of resource creation.</span></span>

## <a name="ungoverned-subscriptions"></a><span data-ttu-id="1d307-122">Sottoscrizioni non gestite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-122">Ungoverned subscriptions</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-123">**Rischio tecnico**: la creazione arbitraria di sottoscrizioni e gruppi di gestione può portare a sezioni isolate delle risorse cloud non correttamente soggette ai criteri di governance stabiliti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-123">**Technical risk**: Arbitrary creation of subscriptions and management groups can lead to isolated sections of your cloud estate that are not properly subject to your governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-124">**Definizione dei criteri**: la creazione di nuovi gruppi di gestione o sottoscrizioni per le applicazioni cruciali o i dati protetti richiede una revisione da parte del team di governance del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-124">**Policy statement**: Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-125">Le modifiche approvate verranno integrate in un'assegnazione di progetto appropriata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-125">Approved changes will be integrated into a proper blueprint assignment.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-126">**Opzioni di progettazione potenziali**: consentire l'accesso amministrativo ai [gruppi di gestione di Azure](/azure/governance/management-groups/) dell'organizzazione solo ai membri approvati del team di governance che controlleranno la creazione di sottoscrizioni e il processo di controllo degli accessi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-126">**Potential design options**: Lock down administrative access to your organizations [Azure management groups](/azure/governance/management-groups/) to only approved governance team members who will control the subscription creation and access control process.</span></span>

## <a name="manage-updates-to-virtual-machines"></a><span data-ttu-id="1d307-127">Gestire gli aggiornamenti delle macchine virtuali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-127">Manage updates to virtual machines</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-128">**Rischio tecnico**: le macchine virtuali che non sono aggiornate con gli aggiornamenti e le patch software più recenti sono vulnerabili a problemi di sicurezza o di prestazioni, che possono portare a interruzioni del servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-128">**Technical risk**: Virtual machines (VMs) that are not up-to-date with the latest updates and software patches are vulnerable to security or performance issues, which can result in service disruptions.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-129">**Definizione dei criteri**: gli strumenti di governance devono imporre l'abilitazione degli aggiornamenti automatici per tutte le macchine virtuali distribuite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-129">**Policy statement**: Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed VMs.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-130">Le violazioni devono essere esaminate con i team di gestione operativa e risolte in base ai criteri relativi alle operazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-130">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-131">Gli asset che non vengono aggiornati automaticamente devono essere inclusi in processi di proprietà del team responsabile delle operazioni IT.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-131">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-132">**Opzioni di progettazione potenziali**: per le macchine virtuali ospitate in Azure, è possibile implementare una gestione coerente degli aggiornamenti usando la [Soluzione Gestione aggiornamenti in Azure](/azure/automation/automation-update-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-132">**Potential design options**: For Azure hosted VMs, you can provide consistent update management using the [Update Management solution in Azure Automation](/azure/automation/automation-update-management).</span></span>

## <a name="deployment-compliance"></a><span data-ttu-id="1d307-133">Conformità della distribuzione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-133">Deployment compliance</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-134">**Rischio tecnico**: gli script di distribuzione e gli strumenti di automazione non vagliati completamente dal team di governance del cloud possono causare distribuzioni di risorse che violano i criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-134">**Technical risk**: Deployment scripts and automation tooling that is not fully vetted by the Cloud Governance team can result in resource deployments that violate policy.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-135">**Definizione dei criteri**: verranno implementati i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-135">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d307-136">Gli strumenti di distribuzione devono essere approvati dal team di governance del cloud per garantire la governance regolare degli asset distribuiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-136">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d307-137">Gli script di distribuzione devono essere conservati in un archivio centrale accessibile dal team di governance del cloud per la revisione e il controllo periodici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-137">Deployment scripts must be maintained in central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-138">**Opzioni di progettazione potenziali**: l'uso coerente di [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) per gestire le distribuzioni automatizzate consente distribuzioni coerenti delle risorse di Azure che rispettano gli standard e i criteri di governance dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-138">**Potential design options**: Consistent use of [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) to manage automated deployments allows consistent deployments of Azure resources that adhere to your organization's governance standards and policies.</span></span>

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="1d307-139">Monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-139">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-140">**Rischio tecnico**: l'implementazione non appropriata o la strumentazione incoerente del monitoraggio possono impedire il rilevamento di problemi di integrità dei carichi di lavoro o di altre violazioni della conformità dei criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-140">**Technical risk**: Improperly implemented or inconsistently instrumented monitoring can prevent the detection of workload health issues or other policy compliance violations.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-141">**Definizione dei criteri**: verranno implementati i criteri seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-141">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="1d307-142">Gli strumenti di governance devono convalidare che tutti gli asset correlati alle applicazioni cruciali o ai dati protetti siano inclusi nel monitoraggio per l'esaurimento e l'ottimizzazione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-142">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical applications or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
- <span data-ttu-id="1d307-143">Gli strumenti di governance devono convalidare che venga raccolto il livello appropriato di dati di registrazione per tutti i dati protetti o le applicazioni cruciali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-143">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-144">**Opzioni di progettazione potenziali**: [Monitoraggio di Azure](/azure/azure-monitor/overview) è il servizio di monitoraggio predefinito nella piattaforma Azure ed è possibile applicare un monitoraggio coerente tramite l'uso di [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) durante la distribuzione delle risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-144">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/overview) is the default monitoring service in the Azure platform, and consistent monitoring can be enforced through the use of [Azure Blueprints](/azure/governance/blueprints/) when deploying resources.</span></span>

## <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="1d307-145">Ripristino di emergenza</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-145">Disaster recovery</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-146">**Rischio tecnico**: errori delle risorse, eliminazioni o danneggiamenti possono causare interruzioni di applicazioni o servizi cruciali e la perdita di dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-146">**Technical risk**: Resource failure, deletions, or corruption can result in disruption of mission-critical applications or services and the loss of sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-147">**Definizione dei criteri**: è necessario implementare soluzioni di backup e ripristino per tutte le applicazioni cruciali e tutti i dati protetti per ridurre al minimo l'impatto aziendale di interruzioni o errori di sistema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-147">**Policy statement**: All mission-critical applications and protected data must have backup and recovery solutions implemented to minimize business impact of outages or system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-148">**Opzioni di progettazione potenziali**: il servizio [Azure Site Recovery] offre funzionalità di backup, ripristino e replica progettate per ridurre al minimo la durata di un'interruzione in scenari di continuità aziendale e ripristino di emergenza (BCDR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-148">**Potential design options**: The [Azure Site Recovery] service provides backup, recovery, and replication capabilities intended to minimize outage duration in business continuity and disaster recovery (BCDR) scenarios.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1d307-149">Passaggi successivi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-150">Usare gli esempi citati in questo articolo come punto di partenza per elaborare criteri applicabili a rischi aziendali specifici, in linea con i piani di adozione del cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-150">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-151">Per iniziare a sviluppare le definizioni dei criteri personalizzate correlate alla coerenza delle risorse, scaricare il [modello di coerenza delle risorse](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-151">To begin developing your own custom policy statements related to Resource Consistency, download the [Resource Consistency template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1d307-152">Per accelerare l'adozione di questa disciplina, scegliere il [percorso di governance di utilità pratica](../journeys/overview.md) più adatto al proprio ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-152">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="1d307-153">Modificare quindi la progettazione per incorporare le decisioni relative a criteri aziendali specifici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-153">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="1d307-154">Percorsi di governance di utilità pratica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1d307-154">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
