---
title: Scelta di una tecnologia per il trasferimento dei dati
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: c58d06813e3a500c6bb1b6c7889e65f401be6c33
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484534"
---
# <a name="transferring-data-to-and-from-azure"></a><span data-ttu-id="96181-102">Trasferimento dei dati da e verso Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-102">Transferring data to and from Azure</span></span>

<span data-ttu-id="96181-103">Sono disponibili diverse opzioni per il trasferimento dei dati da e verso Azure, in base alle esigenze specifiche:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-103">There are several options for transferring data to and from Azure, depending on your needs.</span></span>

## <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="96181-104">Trasferimento fisico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-104">Physical transfer</span></span>

<span data-ttu-id="96181-105">L'uso di hardware fisico per il trasferimento dei dati in Azure è una buona opzione nelle situazioni seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-105">Using physical hardware to transfer data to Azure is a good option when:</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-106">La rete è lenta o poco affidabile.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-106">Your network is slow or unreliable.</span></span>
- <span data-ttu-id="96181-107">Un aumento della larghezza di banda di rete è troppo dispendioso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-107">Getting additional network bandwidth is cost-prohibitive.</span></span>
- <span data-ttu-id="96181-108">I criteri di sicurezza o dell'organizzazione non consentono connessioni in uscita quando si gestiscono dati sensibili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-108">Security or organizational policies do not allow outbound connections when dealing with sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="96181-109">Se il tempo necessario per trasferire i dati è di interesse prioritario, può essere opportuno eseguire un test per verificare se il trasferimento tramite rete è effettivamente più lento del trasporto fisico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-109">If your primary concern is how long it will take to transfer your data, you may want to run a test to verify whether network transfer is actually slower than physical transport.</span></span>

<span data-ttu-id="96181-110">Per il trasporto fisico dei dati in Azure sono disponibili due opzioni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-110">There are two main options for physically transporting data to Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-111">**Importazione/Esportazione di Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-111">**Azure Import/Export**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-112">Il [servizio Importazione/Esportazione di Azure](/azure/storage/common/storage-import-export-service) consente di trasferire in modo sicuro grandi quantità di dati in Archiviazione BLOB di Azure o File di Azure tramite la spedizione di dischi SATA HDD o SDD a un data center di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-112">The [Azure Import/Export service](/azure/storage/common/storage-import-export-service) lets you securely transfer large amounts of data to Azure Blob Storage or Azure Files by shipping internal SATA HDDs or SDDs to an Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="96181-113">È anche possibile usare questo servizio per trasferire i dati da Archiviazione di Azure a unità disco rigido e farsi spedire le unità presso la propria sede per caricarle fisicamente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-113">You can also use this service to transfer data from Azure Storage to hard disk drives and have these shipped to you for loading on-premises.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-114">**Azure Data Box**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-114">**Azure Data Box**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) è un'appliance fornita da Microsoft che funziona in modo analogo al servizio Importazione/Esportazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) is a Microsoft-provided appliance that works much like the Azure Import/Export service.</span></span> <span data-ttu-id="96181-116">Microsoft spedisce un'appliance proprietaria, sicura e antimanomissione per il trasferimento dei dati e gestisce la logistica dall'inizio alla fine, consentendone il monitoraggio tramite il portale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-116">Microsoft ships you a proprietary, secure, and tamper-resistant transfer appliance and handles the end-to-end logistics, which you can track through the portal.</span></span> <span data-ttu-id="96181-117">Uno dei vantaggi del servizio Azure Data Box è dato dalla facilità d'uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-117">One benefit of the Azure Data Box service is ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="96181-118">Non è necessario acquistare più unità disco rigido, prepararle e trasferire i file in ciascuna di esse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-118">You don't need to purchase several hard drives, prepare them, and transfer files to each one.</span></span> <span data-ttu-id="96181-119">Azure Data Box è supportato da numerosi partner di Azure con un ruolo leader nel settore per sfruttare con più facilità il trasferimento offline dei dati nel cloud dai loro prodotti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-119">Azure Data Box is supported by a number of industry-leading Azure partners to make it easier to seamlessly leverage offline transport to the cloud from their products.</span></span>

## <a name="command-line-tools-and-apis"></a><span data-ttu-id="96181-120">Strumenti da riga di comando e API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-120">Command line tools and APIs</span></span>

<span data-ttu-id="96181-121">Prendere in considerazione queste opzioni quando si vuole effettuare un trasferimento dei dati a livello di codice e di script.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-121">Consider these options when you want scripted and programmatic data transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-122">**Interfaccia della riga di comando di Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-122">**Azure CLI**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-123">L'[interfaccia della riga di comando di Azure](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) è uno strumento multipiattaforma che consente di gestire i servizi di Azure e caricare i dati in Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-123">The [Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) is a cross-platform tool that allows you to manage Azure services and upload data to Azure Storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-124">**AzCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-124">**AzCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-125">Eseguire AzCopy da una riga di comando di [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) o [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) per copiare facilmente i dati da e verso risorse di archiviazione BLOB, File e Tabelle di Azure con prestazioni ottimali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-125">Use AzCopy from a [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) or [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) command-line to easily copy data to and from Azure Blob, File, and Table storage with optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="96181-126">AzCopy supporta la concorrenza e il parallelismo e consente di riprendere le operazioni di copia in caso di interruzione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-126">AzCopy supports concurrency and parallelism, and the ability to resume copy operations when interrupted.</span></span> <span data-ttu-id="96181-127">È inoltre più veloce rispetto alla maggior parte delle altre opzioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-127">It is also faster than most other options.</span></span> <span data-ttu-id="96181-128">Per l'accesso a livello di codice, AzCopy è basato sul framework della [libreria per lo spostamento dei dati di Archiviazione di Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-128">For programmatic access, the [Microsoft Azure Storage Data Movement Library](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) is the core framework that powers AzCopy.</span></span> <span data-ttu-id="96181-129">Viene fornito come libreria .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-129">It is provided as a .NET Core library.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-130">**PowerShell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-130">**PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-131">Il [cmdlet `Start-AzureStorageBlobCopy` di PowerShell](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) è un'opzione per gli amministratori di Windows abituati a usare PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-131">The [`Start-AzureStorageBlobCopy` PowerShell cmdlet](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) is an option for Windows administrators who are used to PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-132">**AdlCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-132">**AdlCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) consente di copiare dati dai BLOB del servizio di archiviazione di Azure a Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) enables you to copy data from Azure Storage Blobs into Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="96181-134">Può inoltre essere usato per copiare dati tra due account Azure Data Lake Store,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-134">It can also be used to copy data between two Azure Data Lake Store accounts.</span></span> <span data-ttu-id="96181-135">ma non da Data Lake Store ai BLOB del servizio di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-135">However, it cannot be used to copy data from Data Lake Store to Storage Blobs.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-136">**Distcp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-136">**Distcp**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-137">Se è stato creato un cluster HDInsight con accesso a Data Lake Store, è possibile usare gli strumenti dell'ecosistema Hadoop, come [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp), per copiare dati da una risorsa di archiviazione del cluster HDInsight (WASB) in un account Data Lake Store e viceversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-137">If you have an HDInsight cluster with access to Data Lake Store, you can use Hadoop ecosystem tools like [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp) to copy data to and from an HDInsight cluster storage (WASB) into a Data Lake Store account.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-138">**Sqoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-138">**Sqoop**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) è un progetto di Apache e fa parte dell'ecosistema Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) is an Apache project and part of the Hadoop ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="96181-140">È preinstallato in tutti i cluster HDInsight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-140">It comes preinstalled on all HDInsight clusters.</span></span> <span data-ttu-id="96181-141">Consente il trasferimento dei dati tra un cluster HDInsight e database relazionali come SQL, Oracle, MySQL e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-141">It allows data transfer between an HDInsight cluster and relational databases such as SQL, Oracle, MySQL, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="96181-142">Sqoop è una raccolta di strumenti correlati, inclusi quelli per l'importazione e l'esportazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-142">Sqoop is a collection of related tools, including import and export.</span></span> <span data-ttu-id="96181-143">Sqoop interagisce con i cluster HDInsight usando una risorsa di archiviazione collegata, come BLOB del servizio di archiviazione di Azure o Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-143">Sqoop works with HDInsight clusters using either Azure Storage blobs or Data Lake Store attached storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-144">**PolyBase**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-144">**PolyBase**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) è una tecnologia che accede a dati esterni al database tramite il linguaggio T-SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) is a technology that accesses data outside of the database through the T-SQL language.</span></span> <span data-ttu-id="96181-146">In SQL Server 2016 consente di eseguire query su dati esterni in Hadoop oppure di importare o esportare dati da Archiviazione BLOB di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-146">In SQL Server 2016, it allows you to run queries on external data in Hadoop or to import/export data from Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="96181-147">In Azure SQL Data Warehouse è possibile importare o esportare dati da Archiviazione BLOB di Azure e da Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-147">In Azure SQL Data Warehouse, you can import/export data from Azure Blob Storage and Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="96181-148">PolyBase è attualmente il metodo più veloce per importare dati in SQL Data Warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-148">Currently, PolyBase is the fastest method of importing data into SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-149">**Riga di comando di Hadoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-149">**Hadoop command line**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-150">Quando si hanno dati che si trovano sul nodo head di un cluster HDInsight, è possibile usare il comando `hadoop -copyFromLocal` per copiarli nella risorsa di archiviazione collegata del cluster, ad esempio BLOB del servizio di archiviazione di Azure o Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-150">When you have data that resides on an HDInsight cluster head node, you can use the `hadoop -copyFromLocal` command to copy that data to your cluster's attached storage, such as Azure Storage blob or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="96181-151">Per usare il comando di Hadoop, è necessario prima di tutto connettersi al nodo head.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-151">In order to use the Hadoop command, you must first connect to the head node.</span></span> <span data-ttu-id="96181-152">Dopo aver stabilito la connessione, sarà possibile caricare un file nella risorsa di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-152">Once connected, you can upload a file to storage.</span></span>

## <a name="graphical-interface"></a><span data-ttu-id="96181-153">Interfaccia grafica</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-153">Graphical interface</span></span>

<span data-ttu-id="96181-154">Prendere in considerazione le opzioni seguenti se si prevede di trasferire solo alcuni file o oggetti dati e non è necessario automatizzare il processo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-154">Consider the following options if you are only transferring a few files or data objects and don't need to automate the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-155">**Azure Storage Explorer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-155">**Azure Storage Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) è uno strumento multipiattaforma che consente di gestire il contenuto degli account di archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) is a cross-platform tool that lets you manage the contents of your Azure storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="96181-157">Con questo strumento è possibile caricare, scaricare e gestire BLOB, file, code, tabelle ed entità di Azure Cosmos DB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-157">It allows you to upload, download, and manage blobs, files, queues, tables, and Azure Cosmos DB entities.</span></span> <span data-ttu-id="96181-158">Usarlo con l'archiviazione BLOB per gestire BLOB e cartelle e anche per caricare e scaricare BLOB tra il file system locale e l'archiviazione BLOB o tra gli account di archiviazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-158">Use it with Blob storage to manage blobs and folders, as well as upload and download blobs between your local file system and Blob storage, or between storage accounts.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-159">**portale di Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-159">**Azure portal**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-160">L'archiviazione BLOB e Data Lake Store offrono entrambi un'interfaccia basata sul Web per esplorare i file e caricare nuovi file uno alla volta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-160">Both Blob storage and Data Lake Store provide a web-based interface for exploring files and uploading new files one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="96181-161">Si tratta di un'ottima scelta se non si vogliono installare strumenti o eseguire comandi per esplorare rapidamente i file o caricare contemporaneamente un certo numero di nuovi file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-161">This is a good option if you do not want to install any tools or issue commands to quickly explore your files, or to simply upload a handful of new ones.</span></span>

## <a name="data-pipeline"></a><span data-ttu-id="96181-162">Data Pipeline</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-162">Data pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="96181-163">**Azure Data Factory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-163">**Azure Data Factory**.</span></span> <span data-ttu-id="96181-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) è un servizio gestito particolarmente adatto per trasferire abitualmente file tra un certo numero di servizi di Azure, il sistema locale o una combinazione dei due.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) is a managed service best suited for regularly transferring files between a number of Azure services, on-premises, or a combination of the two.</span></span> <span data-ttu-id="96181-165">Con Azure Data Factory è possibile creare e pianificare flussi di lavoro basati sui dati, detti pipeline, che inseriscono dati provenienti da archivi diversi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-165">Using Azure Data Factory, you can create and schedule data-driven workflows (called pipelines) that ingest data from disparate data stores.</span></span> <span data-ttu-id="96181-166">Azure Data Factory può elaborare e trasformare i dati usando servizi di calcolo, ad esempio Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics e Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-166">It can process and transform the data by using compute services such as Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="96181-167">Creando flussi di lavoro basati sui dati è possibile [orchestrare](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) e automatizzare le attività di spostamento e trasformazione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-167">Create data-driven workflows for [orchestrating](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) and automating data movement and data transformation.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="96181-168">Criteri di scelta principali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-168">Key Selection Criteria</span></span>

<span data-ttu-id="96181-169">Per gli scenari di trasferimento dei dati, rispondere prima di tutto a queste domande per scegliere il sistema adatto alle proprie esigenze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-169">For data transfer scenarios, choose the appropriate system for your needs by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-170">È necessario trasferire grandi quantità di dati e il trasferimento attraverso un connessione Internet potrebbe richiedere troppo tempo oppure essere troppo dispendioso o poco affidabile?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-170">Do you need to transfer very large amounts of data, where doing so over an Internet connection would take too long, be unreliable, or too expensive?</span></span> <span data-ttu-id="96181-171">In caso affermativo, prendere in considerazione un'opzione di trasferimento fisico.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-171">If yes, consider physical transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-172">Si preferisce creare script per le attività di trasferimento dei dati, in modo da poterli riutilizzare?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-172">Do you prefer to script your data transfer tasks, so they are reusable?</span></span> <span data-ttu-id="96181-173">In caso affermativo, scegliere una delle opzioni che prevedono l'uso di una riga di comando o Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-173">If so, select one of the command line options or Azure Data Factory.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-174">È necessario trasferire una grande quantità di dati attraverso una connessione di rete?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-174">Do you need to transfer a very large amount of data over a network connection?</span></span> <span data-ttu-id="96181-175">In questo caso, scegliere un'opzione ottimizzata per i Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-175">If so, select an option that is optimized for big data.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-176">È necessario trasferire dati da o verso un database relazionale?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-176">Do you need to transfer data to or from a relational database?</span></span> <span data-ttu-id="96181-177">In caso affermativo, scegliere un'opzione con il supporto per uno o più database relazionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-177">If yes, choose an option that supports one or more relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="96181-178">Si noti che per alcune di queste opzioni è richiesto anche un cluster Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-178">Note that some of these options also require a Hadoop cluster.</span></span>

- <span data-ttu-id="96181-179">È necessario configurare un'orchestrazione automatizzata di una pipeline di dati o di un flusso di lavoro?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-179">Do you need an automated data pipeline or workflow orchestration?</span></span> <span data-ttu-id="96181-180">In caso affermativo, prendere in considerazione Azure Data Factory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-180">If yes, consider Azure Data Factory.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="96181-181">Matrice delle funzionalità</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="96181-182">Le tabelle seguenti contengono un riepilogo delle differenze principali in termini di funzionalità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

### <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="96181-183">Trasferimento fisico</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-183">Physical transfer</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="96181-184">Servizio Importazione/Esportazione di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-184">Azure Import/Export service</span></span> | <span data-ttu-id="96181-185">Azure Data Box</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-185">Azure Data Box</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="96181-186">Fattore di forma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-186">Form factor</span></span> | <span data-ttu-id="96181-187">Dischi SATA HDD o SDD interni</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-187">Internal SATA HDDs or SDDs</span></span> | <span data-ttu-id="96181-188">Singola appliance hardware, sicura e antimanomissione</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-188">Secure, tamper-proof, single hardware appliance</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-189">Logistica della spedizione gestita da Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-189">Microsoft manages shipping logistics</span></span> | <span data-ttu-id="96181-190">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-191">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-191">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-192">Integrazione con prodotti di partner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-192">Integrates with partner products</span></span> | <span data-ttu-id="96181-193">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-193">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-194">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-195">Appliance personalizzata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-195">Custom appliance</span></span> | <span data-ttu-id="96181-196">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-197">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-197">Yes</span></span> |

### <a name="command-line-tools"></a><span data-ttu-id="96181-198">Strumenti da riga di comando</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-198">Command line tools</span></span>

<span data-ttu-id="96181-199">**Hadoop/HDInsight:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-199">**Hadoop/HDInsight:**</span></span>

| | <span data-ttu-id="96181-200">Distcp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-200">Distcp</span></span> | <span data-ttu-id="96181-201">Sqoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-201">Sqoop</span></span> | <span data-ttu-id="96181-202">Riga di comando di Hadoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-202">Hadoop CLI</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="96181-203">Ottimizzazione per Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-203">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="96181-204">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-205">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-205">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-206">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-206">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-207">Copia in database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-207">Copy to relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-208">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-208">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-209">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-209">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-210">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-210">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-211">Copia da database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-211">Copy from relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-212">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-212">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-213">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-213">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-214">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-214">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-215">Copia in archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-215">Copy to Blob storage</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-216">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-216">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-217">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-217">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-218">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-219">Copia da archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-219">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-220">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-220">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-221">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-222">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-222">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-223">Copia in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-223">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-224">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-224">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-225">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-225">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-226">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-226">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-227">Copia da Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-227">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-228">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-228">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-229">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-229">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-230">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-230">No</span></span> |

<span data-ttu-id="96181-231">**Altro:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-231">**Other:**</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="96181-232">Interfaccia della riga di comando di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-232">Azure CLI</span></span> | <span data-ttu-id="96181-233">AzCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-233">AzCopy</span></span> | <span data-ttu-id="96181-234">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-234">PowerShell</span></span> | <span data-ttu-id="96181-235">AdlCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-235">AdlCopy</span></span> | <span data-ttu-id="96181-236">PolyBase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-236">PolyBase</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="96181-237">Piattaforme compatibili</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-237">Compatible platforms</span></span> | <span data-ttu-id="96181-238">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-238">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="96181-239">Linux, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-239">Linux, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="96181-240">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-240">Windows</span></span> | <span data-ttu-id="96181-241">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-241">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="96181-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-243">Ottimizzazione per Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-243">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="96181-244">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-244">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-245">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-245">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-246">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-246">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-247">Sì <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-247">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="96181-248">Sì <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-248">Yes <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-249">Copia in database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-249">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="96181-250">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-251">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-251">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-252">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-252">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-253">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-254">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-254">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-255">Copia da database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-255">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="96181-256">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-256">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-257">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-257">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-258">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-258">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-259">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-259">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-260">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-260">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-261">Copia in archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-261">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-262">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-262">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-263">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-263">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-264">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-264">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-265">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-265">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-266">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-266">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-267">Copia da archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-267">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-268">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-269">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-269">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-270">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-270">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-271">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-271">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-272">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-272">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-273">Copia in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-273">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-274">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-274">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-275">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-275">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-276">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-276">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-277">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-277">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="96181-278">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-278">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-279">Copia da Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-279">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-280">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-280">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-281">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-281">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-282">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-282">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-283">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-283">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-284">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-284">Yes</span></span> |

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

<span data-ttu-id="96181-285">[1] AdlCopy è ottimizzato per il trasferimento di Big Data se usato con un account Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-285">[1] AdlCopy is optimized for transferring big data when used with a Data Lake Analytics account.</span></span>

<span data-ttu-id="96181-286">[2] È possibile [migliorare le prestazioni](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) di PolyBase eseguendo il push delle operazioni di calcolo in Hadoop e usando i [gruppi con scalabilità orizzontale PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) per consentire il trasferimento dei dati parallelo tra le istanze di SQL Server e i nodi Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-286">[2] PolyBase [performance can be increased](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) by pushing computation to Hadoop and using [PolyBase scale-out groups](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) to enable parallel data transfer between SQL Server instances and Hadoop nodes.</span></span>

### <a name="graphical-interface-and-azure-data-factory"></a><span data-ttu-id="96181-287">Interfaccia grafica e Azure Data Factory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-287">Graphical interface and Azure Data Factory</span></span>

| | <span data-ttu-id="96181-288">Esplora archivi Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-288">Azure Storage Explorer</span></span> | <span data-ttu-id="96181-289">Portale di Azure \*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-289">Azure portal \*</span></span> | <span data-ttu-id="96181-290">Data factory di Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-290">Azure Data Factory</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="96181-291">Ottimizzazione per Big Data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-291">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="96181-292">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-292">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-293">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-293">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-294">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-294">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-295">Copia in database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-295">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="96181-296">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-296">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-297">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-297">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-298">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-298">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-299">Copia da database relazionale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-299">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="96181-300">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-300">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-301">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-301">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-302">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-302">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-303">Copia in archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-303">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-304">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-304">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-305">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-305">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-306">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-306">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-307">Copia da archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-307">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-308">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-309">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-310">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-310">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-311">Copia in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-311">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-312">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-312">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-313">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-313">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-314">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-314">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-315">Copia da Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-315">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-316">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-316">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-317">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-317">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-318">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-318">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-319">Caricamento in archiviazione BLOB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-319">Upload to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="96181-320">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-321">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-322">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-322">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-323">Caricamento in Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-323">Upload to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="96181-324">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-324">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-325">Sì</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-325">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="96181-326">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-326">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-327">Orchestrazione dei trasferimenti di dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-327">Orchestrate data transfers</span></span> | <span data-ttu-id="96181-328">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-328">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-329">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-329">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-330">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-330">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-331">Trasformazioni dei dati personalizzate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-331">Custom data transformations</span></span> | <span data-ttu-id="96181-332">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-332">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-333">No </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-333">No</span></span> | <span data-ttu-id="96181-334">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-334">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="96181-335">Modello di prezzi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-335">Pricing model</span></span> | <span data-ttu-id="96181-336">Gratuito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-336">Free</span></span> | <span data-ttu-id="96181-337">Gratuito</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-337">Free</span></span> | <span data-ttu-id="96181-338">Pagamento in base all'utilizzo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-338">Pay per usage</span></span> |

<span data-ttu-id="96181-339">\* In questo contesto l'opzione relativa al portale di Azure si riferisce all'uso degli strumenti di esplorazione basati sul Web per l'archiviazione BLOB e Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96181-339">\* Azure portal in this case means using the web-based exploration tools for Blob storage and Data Lake Store.</span></span>
