---
title: Archivi data lake
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: d433867886ce0afc219fcc9f35eb7f8b3ce6bee1
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58244092"
---
# <a name="data-lakes"></a><span data-ttu-id="c60ec-102">Archivi data lake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-102">Data lakes</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-103">Un archivio data lake è un repository che contiene una grande quantità di dati nel relativo formato nativo non elaborato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-103">A data lake is a storage repository that holds a large amount of data in its native, raw format.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-104">Gli archivi data lake sono ottimizzati per la scalabilità fino a terabyte e petabyte di dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-104">Data lake stores are optimized for scaling to terabytes and petabytes of data.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-105">I dati provengono generalmente da più origini eterogenee e possono essere strutturati, semistrutturati o non strutturati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-105">The data typically comes from multiple heterogeneous sources, and may be structured, semi-structured, or unstructured.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-106">L'obiettivo di un archivio data lake è archiviare tutti gli elementi nello stato originale, senza trasformazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-106">The idea with a data lake is to store everything in its original, untransformed state.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-107">Questo approccio differisce dal tradizionale [data warehouse](../relational-data/data-warehousing.md), che invece trasforma ed elabora i dati al momento dell'inserimento.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-107">This approach differs from a traditional [data warehouse](../relational-data/data-warehousing.md), which transforms and processes the data at the time of ingestion.</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-108">I vantaggi di un archivio data lake sono i seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-108">Advantages of a data lake:</span></span>

- <span data-ttu-id="c60ec-109">I dati non vengono mai eliminati perché vengono archiviati nel formato non elaborato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-109">Data is never thrown away, because the data is stored in its raw format.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-110">Ciò è particolarmente utile in un ambiente Big Data, quando non si sa in anticipo quali informazioni siano disponibili nei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-110">This is especially useful in a big data environment, when you may not know in advance what insights are available from the data.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-111">Gli utenti possono esplorare i dati e creare le proprie query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-111">Users can explore the data and create their own queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-112">Può essere più rapido degli strumenti di estrazione, trasformazione e caricamento tradizionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-112">May be faster than traditional ETL tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-113">È più flessibile di un data warehouse perché consente di archiviare dati non strutturati e semistrutturati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-113">More flexible than a data warehouse, because it can store unstructured and semi-structured data.</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-114">Una soluzione data lake completa prevede l'archiviazione e l'elaborazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-114">A complete data lake solution consists of both storage and processing.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-115">L'archiviazione in un data lake è progettata per la tolleranza di errore, la scalabilità illimitata e l'elevata velocità nell'inserimento dei dati con diverse forme e dimensioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-115">Data lake storage is designed for fault-tolerance, infinite scalability, and high-throughput ingestion of data with varying shapes and sizes.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-116">L'elaborazione in un data lake prevede l'uso di uno o più motori creati tenendo presenti questi obiettivi e che sono in grado di elaborare i dati archiviati nel data lake su larga scala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-116">Data lake processing involves one or more processing engines built with these goals in mind, and can operate on data stored in a data lake at scale.</span></span>

## <a name="when-to-use-a-data-lake"></a><span data-ttu-id="c60ec-117">Quando usare un archivio data lake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-117">When to use a data lake</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-118">L'archivio data lake viene tipicamente usato per l'[esplorazione dei dati](./interactive-data-exploration.md), l'analisi dei dati e le attività di Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-118">Typical uses for a data lake include [data exploration](./interactive-data-exploration.md), data analytics, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-119">Un archivio data lake può anche essere usato come origine dati di un data warehouse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-119">A data lake can also act as the data source for a data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-120">Con questo approccio, i dati non elaborati vengono inseriti nell'archivio data lake e quindi trasformati in un formato strutturato disponibile per le query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-120">With this approach, the raw data is ingested into the data lake and then transformed into a structured queryable format.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-121">Questa trasformazione usa in genere una pipeline [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (Extract, Load, and Transform) in cui i dati vengono inseriti e trasformati sul posto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-121">Typically this transformation uses an [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (extract-load-transform) pipeline, where the data is ingested and transformed in place.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-122">Un'origine dati già relazionale può essere inserita direttamente nel data warehouse usando un processo ETL, senza passare per l'archivio data lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-122">Source data that is already relational may go directly into the data warehouse, using an ETL process, skipping the data lake.</span></span>

<span data-ttu-id="c60ec-123">Gli archivi di data lake vengono spesso usati in scenari di Internet delle cose o di flussi di eventi perché sono in grado di salvare in modo persistente grandi quantità di dati relazionali e non relazionali, senza alcuna trasformazione o definizione di schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-123">Data lake stores are often used in event streaming or IoT scenarios, because they can persist large amounts of relational and nonrelational data without transformation or schema definition.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-124">Vengono creati per gestire volumi elevati di piccole operazioni di scrittura a bassa latenza e sono ottimizzati per offrire un'enorme velocità effettiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-124">They are built to handle high volumes of small writes at low latency, and are optimized for massive throughput.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="c60ec-125">Problematiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-125">Challenges</span></span>

- <span data-ttu-id="c60ec-126">L'assenza di uno schema o di metadati descrittivi può rendere complesso l'utilizzo dei dati o l'esecuzione di query.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-126">Lack of a schema or descriptive metadata can make the data hard to consume or query.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-127">L'assenza di coerenza semantica tra i dati può rendere complicato eseguire l'analisi dei dati, a meno che gli utenti non abbiano competenze particolarmente elevate in materia di analisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-127">Lack of semantic consistency across the data can make it challenging to perform analysis on the data, unless users are highly skilled at data analytics.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-128">Può essere difficile garantire la qualità dei dati che vengono inseriti nell'archivio data lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-128">It can be hard to guarantee the quality of the data going into the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-129">Senza una governance appropriata, gli aspetti correlati al controllo degli accessi e alla privacy possono rappresentare problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-129">Without proper governance, access control and privacy issues can be problems.</span></span> <span data-ttu-id="c60ec-130">È necessario stabilire quali informazioni verranno inserite nell'archivio data lake, chi potrà accedere ai dati e per quali fini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-130">What information is going into the data lake, who can access that data, and for what uses?</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-131">Un archivio data lake potrebbe non essere il modo migliore per integrare dati già relazionali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-131">A data lake may not be the best way to integrate data that is already relational.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-132">Un archivio data lake non fornisce di per sé visualizzazioni integrate o olistiche dell'intera organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-132">By itself, a data lake does not provide integrated or holistic views across the organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-133">Un archivio data lake può diventare una "discarica" di dati che non vengono mai effettivamente analizzati o sottoposti a data mining per ottenere informazioni dettagliate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-133">A data lake may become a dumping ground for data that is never actually analyzed or mined for insights.</span></span>

## <a name="relevant-azure-services"></a><span data-ttu-id="c60ec-134">Servizi di Azure pertinenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-134">Relevant Azure services</span></span>

- <span data-ttu-id="c60ec-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) è un repository con iperscalabilità compatibile con Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) is a hyper-scale, Hadoop-compatible repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="c60ec-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) è un servizio per processi di analisi su richiesta che semplifica l'analisi dei Big Data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c60ec-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) is an on-demand analytics job service to simplify big data analytics.</span></span>
