---
title: Estensione di soluzioni dati locali al cloud
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 66fc225dc123202ba587d82f15ea0883e1bbf3b5
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/14/2018
ms.locfileid: "29289687"
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="69ba7-102">Estensione di soluzioni dati locali al cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-102">Extending on-premises data solutions to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-103">Quando le organizzazioni spostano carichi di lavoro e dati nel cloud, spesso i data center locali continuano a svolgere un ruolo importante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-103">When organizations move workloads and data to the cloud, their on-premises datacenters often continue to play an important role.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-104">Il termine *cloud ibrido* fa riferimento a una combinazione di cloud pubblico e data center locali, per creare un ambiente IT integrato che comprende entrambi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-104">The term *hybrid cloud* refers to a combination of public cloud and on-premises data centers, to create an integrated IT environment that spans both.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-105">Alcune organizzazioni usano il cloud ibrido come percorso per eseguire nel tempo la migrazione dell'intero data center al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-105">Some organizations use hybrid cloud as a path to migrate their entire datacenter to the cloud ove time.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-106">Altre organizzazioni usano i servizi cloud per estendere l'infrastruttura locale esistente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-106">Other organizations use cloud services to extend their existing on-premises infrastructure.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ba7-107">Questo articolo illustra alcune considerazioni e procedure consigliate per la gestione dei dati in una soluzione di cloud ibrido.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-107">This article describes some considerations and best practices for managing data in a hybrid cloud solution,</span></span>

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a><span data-ttu-id="69ba7-108">Quando usare una soluzione ibrida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-108">When to use a hybrid solution</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-109">Si consideri l'uso di una soluzione ibrida negli scenari seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-109">Consider using a hybrid solution in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-110">Come strategia di transizione durante una migrazione a lungo termine a una soluzione cloud completamente nativa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-110">As a transition strategy during a longer-term migration to a fully cloud native solution.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-111">Quando normative o criteri non consentono lo spostamento di carichi di lavoro o dati specifici nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-111">When regulations or policies do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-112">Per il ripristino di emergenza e la tolleranza di errore, tramite la replica dei dati e dei servizi tra ambienti locali e cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-112">For disaster recovery and fault tolerance, by replicating data and services between on-premises and cloud environments.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-113">Per ridurre la latenza tra posizioni remote e il data center locale, ospitando parte dell'architettura in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-113">To reduce latency between your on-premises data center and remote locations, by hosting part of your architecture in Azure.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="69ba7-114">Problematiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-114">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-115">Creazione di un ambiente coerente in termini di sicurezza, gestione e sviluppo e necessità di evitare la duplicazione del lavoro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-115">Creating a consistent environment in terms of security, management, and development, and avoiding duplication of work.</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-116">Creazione di una connessione dati affidabile, a bassa latenza e sicura tra ambienti locali e cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-116">Creating a reliable, low latency and secure data connection between your on-premises and cloud environments.</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-117">Replica dei dati e modifica di applicazioni e strumenti per l'uso degli archivi dati corretti all'interno di ciascun ambiente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-117">Replicating your data and modifying applications and tools to use the correct data stores within each environment.</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-118">Protezione e crittografia dei dati ospitati nel cloud ma accessibili dall'ambiente locale o viceversa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-118">Securing and encrypting data that is hosted in the cloud but accessed from on-premises, or vice versa.</span></span>

## <a name="on-premises-data-stores"></a><span data-ttu-id="69ba7-119">Archivi dati locali</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-119">On-premises data stores</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-120">Gli archivi dati locali includono database e file.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-120">On-premises data stores include databases and files.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-121">Le ragioni per mantenere questi archivi locali possono essere diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-121">There may be several reasons to keep these local.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-122">Potrebbero essere presenti normative o criteri che non consentono lo spostamento di carichi di lavoro o dati specifici nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-122">There there may be regulations or policies that do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-123">Preoccupazioni relative alla sicurezza, alla privacy o alla sovranità dei dati potrebbero favorire il posizionamento in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-123">Data sovereignty, privacy, or security concerns may favor on-premises placement.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-124">Durante una migrazione, può essere opportuno mantenere alcuni dati in locale in un'applicazione di cui non è stata ancora eseguita la migrazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-124">During a migration, you may want to keep some data local to an application that hasn't been migrated yet.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-125">Di seguito sono riportate alcune considerazioni sul posizionamento dei dati dell'applicazione in un cloud pubblico:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-125">Considerations in placing application data in a public cloud include:</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-126">**Costo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-126">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-127">Il costo dell'archiviazione in Azure può essere notevolmente inferiore rispetto al costo di gestione di una risorsa di archiviazione con caratteristiche simili in un data center locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-127">The cost of storage in Azure can be significantly lower than the cost of maintaining storage with similar characteristics in an on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-128">Naturalmente, molte aziende hanno investito in soluzioni SAN di fascia alta, pertanto tali vantaggi in termini di costi potrebbero raggiungere la piena produttività solo quando l'hardware esistente sarà ormai superato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-128">Of course, many companies have existing investments in high-end SANs, so these cost advantages may not reach full fruition until existing hardware ages out.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-129">**Scalabilità elastica**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-129">**Elastic scale**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-130">La pianificazione e la gestione della crescita della capacità dei dati in un ambiente locale possono essere complesse, in particolare quando la crescita dei dati è difficile da prevedere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-130">Planning and managing data capacity growth in an on-premises environment can be challenging, particularly when data growth is difficult to predict.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-131">Queste applicazioni possono sfruttare l'archiviazione virtualmente illimitata e con capacità su richiesta disponibile nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-131">These applications can take advantage of the capacity-on-demand and virtually unlimited storage available in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-132">Questa considerazione è meno rilevante per le applicazioni costituite da set di dati con dimensioni relativamente statiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-132">This consideration is less relevant for applications that consist of relatively static sized datasets.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-133">**Ripristino di emergenza**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-133">**Disaster recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-134">I dati archiviati in Azure possono essere replicati automaticamente all'interno di un'area di Azure e in più aree geografiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-134">Data stored in Azure can be automatically replicated within an Azure region and across geographic regions.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-135">Negli ambienti ibridi queste stesse tecnologie possono essere usate per eseguire la replica tra archivi dati locali e basati su cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-135">In hybrid environments, these same technologies can be used to replicate between on-premises and cloud-based data stores.</span></span>

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="69ba7-136">Estensione degli archivi dati al cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-136">Extending data stores to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-137">Sono disponibili diverse opzioni per l'estensione degli archivi dati locali al cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-137">There are several options for extending on-premises data stores to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-138">Un'opzione consiste nell'avere repliche locali e cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-138">One option is to have on-premises and cloud replicas.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-139">Questa opzione consente di ottenere un livello elevato di tolleranza di errore, ma può richiedere l'apporto di modifiche alle applicazioni per la connessione all'archivio dati appropriato in caso di failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-139">This can help achieve a high level of fault tolerance, but may require making changes to applications to connect to the appropriate data store in the event of a failover.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-140">Un'altra opzione consiste nello spostare una parte dei dati nella risorsa di archiviazione cloud, mantenendo in locale i dati più recenti o a cui si accede più frequentemente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-140">Another option is to move a portion of the data to cloud storage, while keeping the more current or more highly accessed data on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-141">Questo metodo può rappresentare un'opzione più conveniente per l'archiviazione a lungo termine, nonché migliorare i tempi di risposta di accesso ai dati tramite la riduzione del set di dati operativo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-141">This method can provide a more cost-effective option for long-term storage, as well as improve data access response times by reducing your operational data set.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-142">Una terza opzione consiste nel mantenere tutti i dati in locale e usare il cloud computing per ospitare le applicazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-142">A third option is to keep all data on-premises, but use cloud computing to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-143">A tale scopo, è possibile ospitare l'applicazione nel cloud e connetterla all'archivio dati locale tramite una connessione sicura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-143">To do this, you would host your application in the cloud and connect it to your on-premises data store over a secure connection.</span></span> 

## <a name="azure-stack"></a><span data-ttu-id="69ba7-144">Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-144">Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-145">Per una soluzione completa di cloud ibrido, si consiglia di usare [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-145">For a complete hybrid cloud solution, consider using [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-146">Azure Stack è una piattaforma di cloud ibrido che consente di fornire i servizi di Azure dal data center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-146">Azure Stack is a hybrid cloud platform that lets you provide Azure services from your datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-147">In questo modo è possibile mantenere la coerenza tra gli ambienti locali e Azure, in quanto vengono usati strumenti identici e non è richiesta alcuna modifica del codice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-147">This helps maintain consistency between on-premises and Azure, by using identical tools and requiring no code changes.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ba7-148">Di seguito sono riportati alcuni casi d'uso per Azure e Azure Stack:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-148">The following are some use cases for Azure and Azure Stack:</span></span>

* <span data-ttu-id="69ba7-149">**Soluzioni disconnesse ed edge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-149">**Edge and disconnected solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-150">Risolvere i problemi relativi ai requisiti di latenza e di connettività elaborando i dati localmente in Azure Stack e quindi aggregandoli in Azure per altre analisi, tramite la logica dell'applicazione comune in entrambi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-150">Address latency and connectivity requirements by processing data locally in Azure Stack and then aggregating in Azure for further analytics, with common application logic across both.</span></span> 
* <span data-ttu-id="69ba7-151">**Applicazioni cloud che soddisfano diverse normative**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-151">**Cloud applications that meet varied regulations**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-152">Sviluppare e distribuire applicazioni in Azure, con la flessibilità necessaria per distribuire le stesse applicazioni in locale in Azure Stack per soddisfare i requisiti normativi o relativi ai criteri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-152">Develop and deploy applications in Azure, with the flexibility to deploy the same applications on-premises on Azure Stack to meet regulatory or policy requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="69ba7-153">**Modello di applicazioni cloud in locale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-153">**Cloud application model on-premises**.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-154">Usare Azure per aggiornare ed estendere le applicazioni esistenti o creare di nuove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-154">Use Azure to update and extend existing applications or build new ones.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-155">Usare processi coerenti per DevOps in Azure nel cloud e in Azure Stack in locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-155">Use a consistent DevOps processes across Azure in the cloud and Azure Stack on-premises.</span></span>

## <a name="sql-server-data-stores"></a><span data-ttu-id="69ba7-156">Archivi dati di SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-156">SQL Server data stores</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-157">Se si esegue SQL Server locale, è possibile usare il servizio di archiviazione BLOB di Microsoft Azure per il backup e il ripristino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-157">If you are running SQL Server on-premises, you can use Microsoft Azure Blob Storage service for backup and restore.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-158">Per altre informazioni, vedere [Backup e ripristino di SQL Server con il servizio di archiviazione BLOB di Microsoft Azure](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-158">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-159">Questa funzionalità offre un'archiviazione esterna illimitata e la possibilità di condividere gli stessi backup tra un'istanza di SQL Server in esecuzione in locale e un'istanza di SQL Server in esecuzione in una macchina virtuale in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-159">This capability gives you limitless off-site storage, and the ability to share the same backups between SQL Server running on-premises and SQL Server running in a virtual machine in Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ba7-160">Il [database SQLdi Azure](/azure/sql-database/) è un database relazionale gestito come servizio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) is a managed relational database-as-a service.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-161">Il database SQL di Azure usa il motore di Microsoft SQL Server, pertanto le applicazioni possono accedere ai dati nello stesso modo con entrambe le tecnologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-161">Because Azure SQL Database uses the Microsoft SQL Server Engine, applications can access data in the same way with both technologies.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-162">Il database SQL di Azure può anche essere combinato con SQL Server in diversi modi utili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-162">Azure SQL Database can also be combined with SQL Server in useful ways.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-163">Ad esempio, la funzionalità [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) consente a un'applicazione di accedere a una singola tabella in un database di SQL Server anche se tutte le righe della tabella o parte di esse sono archiviate nel database SQL di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-163">For example, the [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) feature lets an application access what looks like a single table in a SQL Server database while some or all rows of that table might be stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-164">Questa tecnologia sposta automaticamente nel cloud i dati a cui non si accede per un determinato periodo di tempo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-164">This technology automatically moves data that's not accessed for a defined period of time to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-165">Le applicazioni che leggono i dati non sono in grado di rilevare che i dati sono stati spostati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-165">Applications reading this data are unaware that any data has been moved to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-166">Mantenere gli archivi dati in locale e nel cloud può risultare complesso se si vuole mantenere i dati sincronizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-166">Maintaining data stores on-premises and in the cloud can be challenging when you desire to keep the data synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-167">È possibile risolvere questo problema tramite la [sincronizzazione dati SQL ](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), un servizio basato sul database SQL di Azure che consente di sincronizzare bidirezionalmente i dati selezionati tra più database SQL di Azure e istanze di SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-167">You can address this with [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), a service built on Azure SQL Database that lets you synchronize the data you select, bi-directionally across multiple Azure SQL databases and SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-168">La sincronizzazione dati consente di mantenere i dati aggiornati nei diversi archivi dati, ma non deve essere usata per il ripristino di emergenza o per la migrazione dal server SQL locale al database SQL di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-168">While Data Sync makes it easy to keep your data up-to-date across these various data stores, it should not be used for disaster recovery or for migrating from on-premises SQL Sever to Azure SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-169">Per il ripristino di emergenza e la continuità aziendale è possibile usare i [gruppi di disponibilità AlwaysOn](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) per eseguire la replica dei dati in due o più istanze di SQL Server, alcune delle quali possono essere eseguite in macchine virtuali di Azure in un'altra area geografica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-169">For disaster recovery and business continuity, you can use [AlwaysOn Availability Groups](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) to replicate data across two or more instances of SQL Server, some of which can be running on Azure virtual machines in another geographic region.</span></span>

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a><span data-ttu-id="69ba7-170">Condivisioni di rete e archivi dati basati su file</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-170">Network shares and file-based data stores</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-171">In un'architettura di cloud ibrido un'organizzazione in genere mantiene i file più recenti in locale e archivia i file meno recenti nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-171">In a hybrid cloud architecture, it is common for an organization to keep newer files on-premises while archiving older files to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-172">Questa procedura, talvolta denominata suddivisione file, consente di accedere facilmente a set di file in locale e ospitati nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-172">This is sometimes called file tiering, where there is seamless access to both sets of files, on-premises and cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-173">Questo approccio consente di ridurre al minimo l'utilizzo della larghezza di banda di rete e i tempi di accesso per i file più recenti, ai quali probabilmente si accede più spesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-173">This approach helps to minimize network bandwidth usage and access times for newer files, which are likely to be accessed the most often.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-174">Allo stesso tempo si ottengono i vantaggi dell'archiviazione basata su cloud per i dati archiviati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-174">At the same time, you get the benefits of cloud-based storage for archived data.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ba7-175">Le organizzazioni possono anche decidere di spostare completamente le condivisioni di rete nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-175">Organizations may also wish to move their network shares entirely to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-176">Questa operazione è utile, ad esempio, se anche le applicazioni che vi accedono si trovano nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-176">This would be desirable, for example, if the applications that access them are also located in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-177">Questa procedura può essere eseguita tramite gli strumenti di [orchestrazione dati](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-177">This procedure can be done using [data orchestration](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) tools.</span></span>


<span data-ttu-id="69ba7-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offre la soluzione di archiviazione integrata più completa per gestire le attività di archiviazione tra i dispositivi locali e l'archiviazione cloud di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offers the most complete integrated storage solution for managing storage tasks between your on-premises devices and Azure cloud storage.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-179">StorSimple è una soluzione SAN (storage area network) efficiente, dai costi contenuti e facilmente gestibile che elimina molti problemi e spese associati agli archivi dell'organizzazione e alla protezione dei dati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-179">StorSimple is an efficient, cost-effective, and easily manageable storage area network (SAN) solution that eliminates many of the issues and expenses associated with enterprise storage and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-180">Usa il dispositivo proprietario StorSimple serie 8000, si integra con i servizi cloud e offre un set di strumenti di gestione integrati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-180">It uses the proprietary StorSimple 8000 series device, integrates with cloud services, and provides a set of integrated management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-181">È possibile usare le condivisioni di rete locali insieme all'archiviazione file basata su cloud anche tramite [File di Azure](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-181">Another way to use on-premises network shares alongside cloud-based file storage is with [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-182">File di Azure offre condivisioni file completamente gestite, accessibili tramite il protocollo standard [SMB ](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (Server Message Block), noto anche come CIFS (Common Internet File System).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-182">Azure Files offers fully managed file shares that you can access with the standard [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) protocol (sometimes referred to as CIFS).</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-183">È possibile installare File di Azure come condivisione file nel computer locale o usarlo con le applicazioni esistenti che accedono a file locali o a file di condivisione di rete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-183">You can mount Azure Files as a file share on your local computer, or use them with existing applications that access local or network share files.</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-184">Per sincronizzare le condivisioni file in File di Azure con Windows Server in locale, usare [Sincronizzazione file di Azure](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). Uno dei vantaggi principali di Sincronizzazione file di Azure è la possibilità di suddividere i file tra il server di file locale e File di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-184">To synchronize file shares in Azure Files with your on-premises Windows Servers, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). One major benefit of Azure File Sync is the ability to tier files between your on-premises file server and Azure Files.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-185">In questo modo è possibile mantenere in locale solo i più file recenti e usati più di recente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-185">This lets you keep only the newest and most recently accessed files locally.</span></span> 

<span data-ttu-id="69ba7-186">Per altre informazioni, vedere [Decidere quando usare BLOB di Azure, File di Azure o Dischi di Azure](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-186">For more information, see [Deciding when to use Azure Blob storage, Azure Files, or Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span></span>

## <a name="hybrid-networking"></a><span data-ttu-id="69ba7-187">Rete ibrida</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-187">Hybrid networking</span></span>

<span data-ttu-id="69ba7-188">Questo articolo ha illustrato le soluzioni di dati ibride, ma è opportuno considerare anche come estendere la rete locale ad Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-188">This article focused on hybrid data solutions, but another consideration is how to extend your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="69ba7-189">Per altre informazioni su questo aspetto delle soluzioni ibride, vedere gli argomenti seguenti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-189">For more information about this aspect of hybrid solutions, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="69ba7-190">Scegliere una soluzione per la connessione di una rete locale ad Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-190">Choose a solution for connecting an on-premises network to Azure</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- <span data-ttu-id="69ba7-191">[Hybrid network reference architectures](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md) (Architetture di riferimento di Azure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="69ba7-191">[Hybrid network reference architectures](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)</span></span>

