---
title: Sicurezza delle soluzioni dati
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 57897c31a8abdcd801874bf92d60360f7a80d1fa
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: it-IT
ms.lasthandoff: 02/14/2018
ms.locfileid: "29288923"
---
# <a name="securing-data-solutions"></a><span data-ttu-id="ec6b0-102">Sicurezza delle soluzioni dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-102">Securing data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-103">In molti casi, rendere i dati accessibili nel cloud, in particolare nella fase di passaggio dall'utilizzo esclusivo di archivi dati locali, può causare problemi relativi all'aumento dell'accessibilità ai dati e alla necessità di individuare nuovi modi per garantirne la sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-103">For many, making data accessible in the cloud, particularly when transitioning from working exclusively in on-premises data stores, can cause some concern around increased accessibility to that data and new ways in which to secure it.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="ec6b0-104">Problematiche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-104">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="ec6b0-105">Centralizzazione del monitoraggio e dell'analisi degli eventi di sicurezza archiviati in più log.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-105">Centralizing the monitoring and analysis of security events stored in numerous logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-106">Implementazione di soluzioni di crittografia e gestione delle autorizzazioni in applicazioni e servizi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-106">Implementing encryption and authorization management across your applications and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-107">Verifica che la gestione centralizzata delle identità sia operativa in tutte le soluzioni in uso, sia in locale che nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-107">Ensuring that centralized identity management works across all of your solution components, whether on-premises or in the cloud.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="ec6b0-108">Protezione dati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-108">Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-109">Per la protezione delle informazioni, è innanzitutto fondamentale identificare gli elementi da proteggere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-109">The first step to protecting information is identifying what to protect.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-110">Sviluppare linee guida chiare, semplici ed efficaci per identificare, proteggere e monitorare gli asset di dati più importanti, ovunque si trovino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-110">Develop clear, simple, and well-communicated guidelines to identify, protect, and monitor the most important data assets anywhere they reside.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-111">Definire il livello di protezione più elevato per le risorse di maggiore impatto su redditività e mission aziendali,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-111">Establish the strongest protection for assets that have a disproportionate impact on the organization's mission or profitability.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-112">ossia le risorse di valore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-112">These are known as high value assets, or HVAs.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-113">Eseguire analisi dettagliate del ciclo di vita delle risorse di valore e delle dipendenze di sicurezza e stabilire condizioni e controlli di sicurezza appropriati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-113">Perform stringent analysis of HVA lifecycle and security dependencies, and establish appropriate security controls and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-114">Analogamente, identificare e classificare risorse sensibili e definire le tecnologie e i processi a cui applicare automaticamente i controlli di sicurezza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-114">Similarly, identify and classify sensitive assets, and define the technologies and processes to automatically apply security controls.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-115">Dopo aver identificato i dati da proteggere, è necessario individuare soluzioni per la protezione dei dati *inattivi* e *in transito*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-115">Once the data you need to protect has been identified, consider how you will protect the data *at rest* and data *in transit*.</span></span>

* <span data-ttu-id="ec6b0-116">**Dati inattivi**: dati presenti in modo statico nei supporti fisici, siano essi dischi magnetici o dischi ottici, in locale o nel cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-116">**Data at rest**: Data that exists statically on physical media, whether magnetic or optical disk, on premises or in the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-117">**Dati in transito**: dati che vengono trasferiti tra componenti, percorsi o programmi, ad esempio sulla rete, attraverso un bus di servizio (da locale a cloud e viceversa) oppure durante un processo di input/output.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-117">**Data in transit**: Data while it is being transferred between components, locations or programs, such as over the network, across a service bus (from on-premises to cloud and vice-versa), or during an input/output process.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-118">Per altre informazioni sulla protezione dei dati inattivi o in transito, vedere [Procedure consigliate per la sicurezza dei dati e la crittografia in Azure](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-118">To learn more about protecting your data at rest or in transit, see [Azure Data Security and Encryption Best Practices](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span></span>

## <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="ec6b0-119">Controllo di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-119">Access Control</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-120">Per la protezione dei dati nel cloud, è importante adottare una combinazione di soluzioni di gestione delle identità e controllo di accesso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-120">Central to protecting your data in the cloud is a combination of identity management and access control.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-121">Data la varietà e il tipo di servizi cloud, nonché la diffusione del [cloud ibrido](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), esistono diverse procedure fondamentali da seguire nell'ambito del controllo di accesso e delle identità:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-121">Given the variety and type of cloud services, as well as the rising popularity of [hybrid cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), there are several key practices you should follow when it comes to identity and access control:</span></span>

* <span data-ttu-id="ec6b0-122">Centralizzare la gestione delle identità.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-122">Centralize your identity management.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-123">Abilitare l'autenticazione Single Sign-On (SSO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-123">Enable Single Sign-On (SSO).</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-124">Distribuire la gestione delle password.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-124">Deploy password management.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-125">Applicare l'autenticazione a più fattori (MFA) per gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-125">Enforce multi-factor authentication (MFA) for users.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-126">Usare il controllo degli accessi in base al ruolo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-126">Use role based access control (RBAC).</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-127">Configurare criteri di accesso condizionale per il miglioramento della concezione classica di identità utente con proprietà aggiuntive relative a posizione dell'utente, tipo di dispositivo, livello di patch e così via.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-127">Conditional Access Policies should be configured, which enhances the classic concept of user identity with additional properties related to user location, device type, patch level, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-128">Controllare i percorsi di creazione delle risorse con Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-128">Control locations where resources are created using resource manager.</span></span>
* <span data-ttu-id="ec6b0-129">Monitorare attivamente le attività sospette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-129">Actively monitor for suspicious activities</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-130">Per altre informazioni, vedere [Procedure consigliate per la sicurezza con il controllo di accesso e la gestione delle identità di Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-130">For more information, see [Azure Identity Management and access control security best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span></span>

## <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="ec6b0-131">Controllo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-131">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-132">Oltre al monitoraggio delle identità e degli accessi descritto in precedenza, le applicazioni e i servizi usati nel cloud dovrebbero generare eventi correlati alla sicurezza da poter monitorare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-132">Beyond the identity and access monitoring previously mentioned, the services and applications that you use in the cloud should be generating security-related events that you can monitor.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-133">La sfida principale nel monitorare tali eventi consiste nella gestione dei log, al fine di evitare potenziali problemi o risolvere quelli già esistenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-133">The primary challenge to monitoring these events is handling the quantities of logs , in order to avoid potential problems or troubleshoot past ones.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-134">Le applicazioni basate sul cloud contengono, in genere, molte parti mobili, la maggior parte delle quali genera una certa quantità di dati di registrazione e telemetria.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-134">Cloud-based applications tend to contain many moving parts, most of which generate some level of logging and telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-135">Può essere opportuno adottare soluzioni di analisi e monitoraggio centralizzate, in modo da gestire e utilizzare più efficacemente grandi quantità di informazioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-135">Use centralized monitoring and analysis to help you manage and make sense of the large amount of information.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-136">Per altre informazioni, vedere [Registrazione e controllo di Azure](/azure/security/azure-log-audit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-136">For more information, see [Azure Logging and Auditing](/azure/security/azure-log-audit).</span></span>



## <a name="securing-data-solutions-in-azure"></a><span data-ttu-id="ec6b0-137">Sicurezza delle soluzioni dati in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-137">Securing data solutions in Azure</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="ec6b0-138">Crittografia</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-138">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-139">**Macchine virtuali**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-139">**Virtual machines**.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-140">Usare [Crittografia dischi di Azure](/azure/security/azure-security-disk-encryption) per crittografare i dischi collegati in macchine virtuali Windows o Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) to encrypt the attached disks on Windows or Linux VMs.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-141">Questa soluzione è integrata in [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) per consentire il controllo e la gestione dei segreti e delle chiavi di crittografia dei dischi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-141">This solution integrates with [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) to control and manage the disk-encryption keys and secrets.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec6b0-142">**Archiviazione di Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-142">**Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-143">Usare [Crittografia del servizio di archiviazione di Azure](/azure/storage/common/storage-service-encryption) per crittografare automaticamente i dati inattivi in Archiviazione di Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-143">Use [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption) to automatically encrypt data at rest in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-144">Le attività di crittografia, decrittografia e gestione delle chiavi sono completamente trasparenti per gli utenti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-144">Encryption, decryption, and key management are totally transparent to users.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-145">È anche possibile proteggere i dati in transito usando la crittografia lato client con Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-145">Data can also be secured in transit by using client-side encryption with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-146">Per altre informazioni, vedere [Crittografia lato client e Azure Key Vault per Archiviazione di Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-146">For more information, see [Client-Side Encryption and Azure Key Vault for Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-147">**Database SQL** e **Azure SQL Data Warehouse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-147">**SQL Database** and **Azure SQL Data Warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-148">Usare [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE) per eseguire la crittografia e la decrittografia in tempo reale dei database, dei backup associati e dei file di log delle transazioni, senza dover apportare modifiche all'applicazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-148">Use [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE)  to perform real-time encryption and decryption of your databases, associated backups, and transaction log files without requiring any changes to your applications.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-149">Il database SQL usa anche la funzionalità [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) che consente di proteggere i dati sensibili inattivi sul server durante lo spostamento tra client e server e durante l'uso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-149">SQL Database can also use [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) to help protect sensitive data at rest on the server, during movement between client and server, and while the data is in use.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-150">È possibile usare Azure Key Vault per archiviare le chiavi di crittografia Always Encrypted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-150">You can use Azure Key Vault to store your Always Encrypted encryption keys.</span></span> 

### <a name="rights-management"></a><span data-ttu-id="ec6b0-151">Rights Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-151">Rights management</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) è un servizio basato su cloud che usa criteri di crittografia, identità e autorizzazione per proteggere i file e la posta elettronica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) is a cloud-based service that uses encryption, identity, and authorization policies to secure files and email.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-153">Viene usato su più dispositivi: telefoni, tablet e PC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-153">It works across multiple devices—phones, tablets, and PCs.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-154">È possibile proteggere le informazioni sia all'interno che all'esterno dell'organizzazione perché la protezione rimane associata ai dati, anche al di fuori dei confini fisici dell'organizzazione.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-154">Information can be protected both within your organization and outside your organization because that protection remains with the data, even when it leaves your organization's boundaries.</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="ec6b0-155">Controllo di accesso</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-155">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-156">Usare il [controllo degli accessi in base al ruolo](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) per limitare l'accesso alle risorse di Azure basate sui ruoli utente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-156">Use [Role-Based Access Control](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) to restrict access to Azure resources based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-157">Se si usa Active Directory locale, è possibile [eseguire la sincronizzazione con Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) per fornire agli utenti un'identità cloud basata sull'identità locale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-157">If you are using Active Directory on-premises, you can [synchronize with Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) to provide users with a cloud identity based on their on-premises identity.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-158">Usare l'[accesso condizionale in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) per applicare controlli sull'accesso alle applicazioni nel proprio ambiente in base a specifiche condizioni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-158">Use [Conditional access in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) to enforce controls on the access to applications in your environment based on specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-159">Ad esempio, l'istruzione del criterio può essere simile a: _Quando i terzisti cercano di accedere alle app cloud da reti non considerate attendibili, bloccare l'accesso_.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-159">For example, your policy statement could take the form of: _When contractors are trying to access our cloud apps from networks that are not trusted, then block access_.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec6b0-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) consente di gestire, controllare e monitorare gli utenti e le attività che eseguono con i propri privilegi di amministratore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) can help you manage, control, and monitor your users and what sorts of tasks they are performing with their admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-161">Si tratta di un passaggio importante per definire le entità che all'interno dell'organizzazione possono eseguire operazioni con privilegi in Azure AD, Azure, Office 365 o app SaaS, nonché monitorarne le attività.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-161">This is an important step to limiting who in your organization can carry out privileged operations in Azure AD, Azure, Office 365, or SaaS apps, as well as monitor their activities.</span></span>

### <a name="network"></a><span data-ttu-id="ec6b0-162">Rete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-162">Network</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-163">Per proteggere i dati in transito, usare sempre i protocolli SSL/TLS durante lo scambio di dati in posizioni diverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-163">To protect data in transit, always use SSL/TLS when exchanging data across different locations.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-164">In alcuni casi, è necessario isolare l'intero canale di comunicazione tra l'infrastruttura locale e quella cloud usando una rete privata virtuale (VPN) o [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-164">Sometimes you need to isolate your entire communication channel between your on-premises and cloud infrastructure by using either a virtual private network (VPN) or [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-165">Per altre informazioni, vedere [Estensione di soluzioni dati locali nel cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-165">For more information, see [Extending on-premises data solutions to the cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-166">Usare [gruppi di sicurezza di rete](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSG) per ridurre il numero di potenziali vettori di attacco.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-166">Use [network security groups](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs) to reduce the number of potential attack vectors.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-167">Un gruppo di sicurezza di rete contiene un elenco di regole di sicurezza che consentono o impediscono il traffico di rete in ingresso o in uscita in base all'indirizzo IP di origine o di destinazione, alla porta e al protocollo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-167">A network security group contains a list of security rules that allow or deny inbound or outbound network traffic based on source or destination IP address, port, and protocol.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec6b0-168">Usare gli [endpoint di servizio di Rete virtuale](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) per proteggere le risorse di SQL di Azure o di Archiviazione di Azure, in modo che solo il traffico dalla propria rete virtuale possa accedere a tali risorse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-168">Use [Virtual Network service endpoints](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) to secure Azure SQL or Azure Storage resources, so that only traffic from your virtual network can access these resources.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-169">Le macchine virtuali all'interno di una rete virtuale di Azure (VNet) possono comunicare in modo sicuro con altre reti virtuali usando il [peering di rete virtuale](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-169">VMs within an Azure Virtual Network (VNet) can securely communicate with other VNets using [virtual network peering](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-170">Il traffico di rete tra reti virtuali di cui è stato eseguito il peering è privato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-170">Network traffic between peered virtual networks is private.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-171">Il traffico tra le reti virtuali viene mantenuto nella rete backbone Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-171">Traffic between the virtual networks is kept on the Microsoft backbone network.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-172">Per altre informazioni, vedere [Sicurezza di rete di Azure](/azure/security/azure-network-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-172">For more information, see [Azure network security](/azure/security/azure-network-security)</span></span>

### <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="ec6b0-173">Monitoraggio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-173">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-174">Il [Centro sicurezza di Azure](/azure/security-center/security-center-intro) raccoglie, analizza e integra automaticamente i dati di log delle risorse di Azure, della rete e delle soluzioni dei partner connesse, ad esempio soluzioni firewall, per rilevare le minacce reali e ridurre i falsi positivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) automatically collects, analyzes, and integrates log data from your Azure resources, the network, and connected partner solutions, such as firewall solutions, to detect real threats and reduce false positives.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec6b0-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) fornisce l'accesso centralizzato ai log e consente di analizzare i dati e creare avvisi personalizzati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) provides centralized access to your logs and helps you analyze that data and create custom alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="ec6b0-176">[Rilevamento delle minacce per il database SQL di Azure](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) rileva le attività anomale che indicano tentativi insoliti e potenzialmente dannosi di accesso o exploit dei database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-176">[Azure SQL Database Threat Detection](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detects anomalous activities indicating unusual and potentially harmful attempts to access or exploit databases.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-177">I responsabili della sicurezza o altri amministratori designati possono ricevere una notifica immediata sulle attività di database sospette non appena si verificano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-177">Security officers or other designated administrators can receive an immediate notification about suspicious database activities as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="ec6b0-178">Ogni notifica contiene dettagli sulle attività sospette e consigli su come eseguire ulteriori indagini e mitigare la minaccia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec6b0-178">Each notification provides details of the suspicious activity and recommends how to further investigate and mitigate the threat.</span></span>


